- @NHN KCP
통신과금 서비스 이용약관
제1조 (목적)
이 약관은 통신과금서비스를 제공하는 엔에이치엔한국사이버결제 주식회사(이하 “회사”라 합니다)와 통신과금서비스이용자(이하 “이용자”라 합니다) 사이의 통신과금서비스에 관한 기본적인 사항을 정함으로써 통신과금서비스의 안정성과 신뢰성을 확보함에 그 목적이 있습니다.

제2조 (용어의 정의)
이 약관에서 정하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

①“통신과금서비스”라 함은 정보통신서비스로서 다음 각 호의 업무를 말합니다.
1.타인이 판매, 제공하는 재화 또는 용역(이하 “재화 등”이라 한다)의 대가를 자신이 제공하는 전기통신역무의 요금과 함께 청구, 징수하는 업무
2.타인이 판매, 제공하는 재화 등의 대가가 제1호의 업무를 제공하는 자의 전기통신역무의 요금과 함께 청구, 징수되도록 거래정보를 전자적으로 송수신하는 것 또는 그 대가의 정산을 대행하거나 매개하는 업무
②“이용자”라 함은 이 약관에 동의하고 회사가 제공하는 통신과금서비스를 이용하는 자를 말합니다.
③“접근매체”라 함은 통신과금 거래에 있어서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 수단 또는 정보로서 유무선 전화 및 통신사에 등록된 이용자의 유무선 전화 번호, 이용자의 생체정보, 이상의 수단이나 정보를 사용하는데 필요한 비밀번호 등을 말합니다.
④“가맹점”이라 함은 통신과금서비스를 통하여 이용자에게 재화 또는 용역을 판매, 제공하는 자를 말합니다.
⑤“거래지시”라 함은 이용자가 통신과금서비스계약에 따라 회사에게 통신과금서비스의 처리를 지시하는 것을 말합니다.
⑥“지정한 기일”이란 이용자가 통신사와 약정한 1항의 전기통신역무의 요금 납입기한을 의미하며, 이는 이동통신사의 기준에 따릅니다.
⑦“월 자동결제서비스”라 함은 이용자의 동의를 받아 첫 구매 이후 재화 및 용역의 이용기간이 자동으로 연장되어 그 대가가 이용자에게 매월 자동 청구되는 상품을 말합니다.
⑧“결제간소화 서비스”란 이용자의 최초 1회 결제 시 이용자의 결제정보(통신사, 유무선전화번호, 생년월일, 성별 등)와 연동된 고유번호를 생성하고, 생성된 고유번호를 활용하여 이용자가 인증만으로 간편하게 계속적으로 결제를 할 수 있는 통신과금서비스를 말합니다.
제3조 (약관의 명시 및 변경)
①회사는 이용자가 통신과금서비스를 이용하기 전에 이 약관을 게시하고 이용자가 이 약관의 중요한 내용을 확인할 수 있도록 합니다.
②회사는 이용자의 요청이 있는 경우 전자문서의 전송방식에 의하여 본 약관의 사본을 이용자에게 교부합니다.
③회사가 약관을 변경하는 때에는 그 시행일 1 개월 전에 변경되는 약관을 회사의 홈페이지에 게시함으로써 이용자에게 공지합니다.
제4조 (접근매체의 관리 및 이용자의 의무)
①회사는 통신과금서비스 제공 시 접근매체를 선정하여 이용자의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인할 수 있습니다.
②회사는 이용자에게 거래 금액 외에 일정금액의 수수료를 부과할 수 있습니다.
③이용자는 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공할 수 없습니다.
④이용자는 자신의 접근매체를 제3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안 되며, 접근매체의 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위하여 충분한 주의를 기울여야 합니다.
⑤회사는 이용자로부터 접근매체의 분실이나 도난 등의 통지를 받은 때에는 그 때부터 제3자가 그 접근매체를 사용함으로 인하여 이용자에게 발생한 손해를 배상할 책임이 있습니다.
⑥이용자는 '정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률'72조에 의거하여 재화 등을 할인매입한 행위를 하였을 경우 회사는 관계당국에 고소 및 고발, 민사상의 법적 조치를 취할 수 있습니다.
⑦회사는 본 서비스(휴대폰 소액결제 서비스)의 원활한 이용을 위해 고객인증, 이용금액 청구 및 수납을 위하여 이용자가 지정한 이동통신사에 고객의 휴대전화번호, 생년월일, 성별 등 개인정보와 인증 및 과금에 필요한 정보(사용금액, 구매일시, 상품코드 등)를 제공할 수 있습니다.
⑧이동통신사와의 청구수납대행계약에 따른 요금정산을 위해 필요한 정보(휴대전화번호, 생년월일, 성별, 사용일자, 청구일자, 청구 및 수납금액 등)를 제공받을 수 있습니다.
제4조의 1 (특정 접근매체를 이용한 거래에 대한 특칙)
①회사는 통신과금서비스 제공 시 이용자의 신청에 의하여 이용자에게 필요결제정보와 연동된 이용자고유번호 또는 이용자고유번호에 접근할 수 있는 수단을 부여할 수 있습니다.
②이용자가 회사에 대하여 별도의 이용자고유번호 또는 이용자고유번호에 접근할 수 있는 수단의 부여를 신청하는 경우 회사는 이용자가 제공한 아래 각 호의 정보 등을 이용자의 동의를 받고 저장합니다.
1.이용자의 주민등록번호 또는 이를 대체할 수 있는 본인 확인 정보
2.이용자가 가입한 통신사
3.이용자의 유무선 전화 번호
4.이용자가 설정한 비밀번호
5.기타 통신과금서비스에 필요한 정보
③이용자가 필요 결제정보와 연동된 이용자고유번호 또는 이용자고유번호에 접근할 수 있는 수단을 이용하여 통신과금서비스를 재이용할 경우, 회사는 전항의 저장된 이용자가 설정한 비밀번호 또는 개인정보 일부를 이용자에게 확인을 받고 거래의 승인 여부를 결정할 수 있습니다.
④이용자가 이용자고유번호 또는 이용자고유번호에 접근할 수 있는 수단을 부여 받아 회사가 제공하는 결제 방법에 의하여 결제를 진행하고자 하는 경우, 본 약관에 대한 1회의 동의로 향후 결제 이용 시 본 약관의 내용이 자동으로 적용됩니다.
⑤이용자는 제13조의 방법으로 저장된 개인정보의 삭제를 회사에 요청할 수 있고, 회사는 이용자의 요청을 받은 즉시, 이용자의 개인정보를 삭제하여야 합니다. 단, 제11조 제2항의 사항은 거래내용 확인을 위해 삭제할 수 없습니다.
제4조의 2 (결제 간소화 서비스의 제공)
①회사는 이용자의 동의 또는 신청에 의하여 결제 간소화 서비스 제공을 위해 이용자에게 결제정보와 연동된 이용자의 고유번호 등을 부여할 수 있습니다.
②이용자가 최초 1회 결제정보를 등록하여 결제가 된 이후에는 결제정보 입력 없이 회사는 부여한 고유번호 등을 이용하여 인증만으로 거래 승인여부를 결정할 수 있습니다.
제4조의 3 (월 자동결제서비스의 제공)
①회사는 이용자가 월 자동결제서비스를 이용할 경우에는 전자적 대금 결제창에서 이용금액 및 매월 자동 결제된다는 내용에 체크하는 방법 등으로 명시적 동의를 받습니다.
②월 자동결제서비스를 제공하는 동안 이용금액을 증액하기 전에 이용자가 전자적 대금 결제창에서 이용금액 증액에 관한 내용에 체크하는 방법 등으로 명시적 동의를 받습니다.
③제 2항에 따라 이용금액이 증액될 경우 회사는 이용자에게 이용금액 변경사실을 단문메세지(SMS)등을 통하여 사전에 통지하며, 이용금액이 증액될 때마다 재동의를 받습니다.
④회사가 월 자동결제서비스를 제공하는 동안 가맹점의 영업양도, 양수 또는 합병 발생 시 이용자에 대한 전월 자동결제 내역이 존재하거나 당월에 월 자동결제 동의 내역이 존재하는 경우에만 월 자동결제서비스를 제공합니다.
⑤이용자는 원할 경우 월 자동결제서비스를 차단할 수 있으며, 본 약관 제 15조에서 정하는 방법으로 신청할 수 있습니다.
제5조 (모니터링 및 해킹방지 시스템 구축)
①회사는 서버 및 통신기기의 정상작동여부 확인을 위하여 정보처리시스템 자원 상태의 감시, 경고 및 제어가 가능한 모니터링체계를 갖추어야 합니다.
②회사는 해킹 침해 방지를 위하여 다음 각 호의 시스템 및 프로그램을 설치하여야 합니다.
1.침입차단시스템 설치
2.침입탐지시스템 설치
3.그 밖에 필요한 보호장비 또는 암호프로그램 등 정보보호시스템 설치
제6조 (바이러스 감염 방지)
회사는 컴퓨터바이러스 감염을 방지하기 위하여 다음 각 호를 포함한 대책을 수립 또는 운용하여야 합니다.

1.출처, 유통경로 및 제작자가 명확하지 아니한 응용프로그램은 사용을 자제하고 불가피할 경우에는 컴퓨터바이러스 검색프로그램으로 진단 및 치료 후 사용할 것
2.컴퓨터바이러스 검색, 치료 프로그램을 설치하고 최신 버전을 유지할 것
3.컴퓨터바이러스 감염에 대비하여 방어, 탐색 및 복구 절차를 마련할 것
제7조 (불법거래 차단 시스템 구축)
①회사는 제3자의 불법적인 결제로부터 이용자를 보호하고, 이로 인한 이용자의 손해를 최소화하기 위해 다음 각 호와 같은 시스템을 구축하여야 합니다.
1.비정상 거래 유형 분석 시스템
2.복제폰 이용 거래 탐지 시스템
3.기타 불법결제 의심 거래 모니터링 시스템
②회사는 본조 제1항 각 호의 시스템을 통해 불법적인 결제 요청으로 판단될 경우, 결제 요청을 차단할 수 있습니다.
③본조 제2항에 의해 결제 요청이 차단된 경우, 이용자는 제15조 제1항의 담당자에게 연락을 하여 본인 확인 절차를 거친 후 통신과금서비스를 이용할 수 있습니다.
제8조 (이용자의 정보보호)
①회사는 이용자의 과실 또는 이용자 장비의 문제로 인해 회사의 정보통신망에 중대한 침해사고가 발생하여 회사의 서비스를 이용하는 이용자의 정보시스템 또는 정보통신망 등에 심각한 장애가 발생할 가능성이 있는 아래 각 호의 경우에는 이용자에 대한 보호조치를 전자우편, 공지사항 등의 방법으로 요청할 수 있습니다.
1.이용자의 장비가 제3의 사용자에게 이용 당하여 회사의 서비스에 장애를 초래한 경우
2.이용자의 장비의 H/W 혹은 S/W의 문제로 회사의 서비스에 장애를 초래하는 경우
3.이용자가 고의 혹은 실수로 회사의 악의적인 접속을 시도하거나 접속을 한 경우
②이용자가 취할 보호조치의 내용은 아래 각 호와 같습니다.
1.해당 장비의 네트워크로부터 연결케이블 제거, 서비스 포트 차단, 네트워크 주소 차단 등의 즉각적인 분리
2.해당 장비에 대한 보안점검
3.관련 원인점검 및 패치, OS재설치, 필터링 등의 사후 보안 조치 실시
③회사는 이용자가 전항의 보호조치를 이행하지 아니할 경우 정보통신망으로의 접속을 5일간 제한 할 수 있습니다.
④회사가 이용자의 보호조치 불이행에 대하여 부당한 접속 제한을 한 경우 이용자는 제15조 제1항의 담당자에게 이의제기를 할 수 있으며, 회사는 이의제기를 접수 후 2주 이내로 사실을 확인하고, 이용자에게 서면 (전자문서 포함) 으로 답변을 발송하여야 합니다.
제9조 (회사의 권리와 의무)
①회사가 접근매체의 발급주체가 아닌 경우에는 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
②회사가 접근매체의 발급주체이거나 사용, 관리주체인 경우에는 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대하여 배상책임이 있습니다. 단, 사고발생에 있어서 이용자의 고의나 중대한 과실이 있는 경우로서 전부 또는 일부를 이용자의 부담으로 할 것을 약정한 경우에는 그 책임의 전부 또는 일부를 이용자가 부담하게 할 수 있습니다.(2013.07.17 단서신설)
③회사는 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리과정에서 발생한 사고로 인하여 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다. 다만, 본조 제2항 단서에 해당하거나 법인('중소기업기본법' 제2조 제2항에 의한 소기업을 제외한다)인 이용자에게 손해가 발생한 경우로서 회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우에는 그러하지 아니합니다.
④회사는 이용자가 통신과금서비스 이용 시 이용약관이나 안내사항 등을 확인하지 않아 발생한 손해, 또는 이용자가 제4조 제3항에 위반하거나 제3자가 권한 없이 이용자의 접근매체를 이용하여 통신과금서비스를 이용할 수 있음을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 이용자가 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치하여 발생한 손해 등 이용자의 부주의에 기한 손해에 대하여 배상 책임이 없습니다.
⑤회사와 이용자 사이에 손해배상에 관한 협의가 성립되지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 당사자는 방송통신위원회에 재정을 신청할 수 있습니다.
⑥회사는 이용자에게 거래 금액 외에 일정금액의 수수료를 건당 부과할 수 있습니다.
⑦회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 통신과금서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
⑧회사는 전항의 사유로 통신과금서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단, 회사가 고의 또는 과실이 없음을 입증한 경우에는 그러하지 아니합니다.
⑨회사는 이용자가 전기통신역무의 요금과 함께 청구된 재화 등의 대가를 통신사가 지정한 기일까지 납입하지 아니한 때에는 그 요금의 1000분의 35에 상당하는 가산금을 부과하며, 그 다음 납입 기일까지도 납입하지 아니한 때에는 청구된 재화 등의 대가의 1000분의 40 에 상당하는 가산금을 부과합니다. 단, 본 규정에 의한 가산금은 요금의 납기일이 속한 말일 다음 영업일을 기준으로 하여 체납된 요금에 가산하여 부과합니다.
⑩회사는 통신사로부터 통신과금서비스와 관련된 이용자의 개인정보를 제공받을 수 있으며, 회사는 위 제공받은 정보를 통신과금서비스 외의 목적으로 사용할 수 없습니다.
⑪회사는 회사가 수립한 정책에 따라, 이용한도금액을 변경할 수 있으며, 복제폰, 대포폰, 휴대폰 소액대출(일명 '휴대폰깡'), 명의도용 등과 같은 시장질서 교란행위로 인한 피해를 방지하기 위하여 결제한도를 일정 기간 동안 일정 금액으로 제한할 수 있습니다.
⑫회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 및 전자상거래 등에서의 소비자보호 등에 관한 법률에 따라 방송통신위원회와 (사)한국전화결제산업협회에서 마련한 가이드라인에 따른 결제창을 이용자에게 제공하여 전자적 대금지급 시 고지 의무를 강화하고 안정한 결제 환경 조성 등 이용자 보호를 위해 노력합니다.
⑬회사는 이용자의 청약의사가 진정한 의사 표시에 의한 것인지를 확인하기 위하여 다음 각 호의 사항에 대하여 명확히 고지하고, 고지한 사항에 대한 이용자의 확인절차를 마련합니다.
1.재화 또는 용역의 내용 및 종류
2.재화 또는 용역의 가격
3.재화 또는 용역의 제공기간
⑭회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제61조에 따라 과학기술정보통신부에서 아래 각 호에 해당하는 자에 대해 명한 통신과금서비스 제공의 거부, 정지 또는 제한 명령을 성실히 준수합니다.
1.청소년보호법 제16조를 위반하여 청소년유해매체물을 청소년에게 판매, 대여, 제공하는 자
2.다음 어느 하나에 해당하는 수단을 이용하여 이용자로 하여금 재화 등을 구매, 이용하게 함으로써 이용자의 이익을 현저하게 저해하는 자
가.정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제50조를 위반한 영리목적의 광고성 정보 전송
나.이용자에 대한 기망 또는 부당한 유인
3.정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 또는 다른 법률에서 금지하는 재화 등을 판매, 제공하는 자
제9조의 2 (익월결제취소 기능 제공)
①회사는 이용자의 요청 시 휴대폰결제를 이용한 달의 다음 달 이후에도 결제 취소 기능을 제공할 수 있습니다. 단, 익월결제취소는 이용자가 사용중인 통신사가 해당 기능을 제공하는 경우에 한하여 가능합니다.
②일부 가맹점의 경우, 재화 등의 특성상 익월결제취소 기능이 제공되지 않을 수 있으며, 통신사 및 회사의 정책에 따라 익월결제취소 기능 제공이 가능한 가맹점은 달라질 수 있습니다.
③익월결제취소 요청에 따라 발생한 반환 예정 대금은 통신사의 정책에 따라 이용자의 청구 금액에서 상계처리 됩니다. 단, 반환 대금이 향후 청구금액보다 많을 경우 잔여 반환 대금은 그 이후 청구대금에서 순차적으로 상계 처리합니다.
④회사 또는 통신사는 상계처리시 이용자에게 익월결제취소에 따른 상계가 됨을 SMS문자 등으로 안내합니다.
⑤익월결제취소는 이용자의 필요 또는 요청에 의해 제공되는 것이므로 반환대금에 대한 이자는 가산되지 않습니다.
제10조 (고지사항)
①회사는 재화 등의 판매 또는 제공의 대가를 청구할 때 이용자에게 다음 각 호의 사항을 고지하여야 합니다.
1.통신과금서비스 이용일시
2.통신과금서비스를 통한 구매 또는 이용의 거래 상대방(통신과금서비스를 이용하여 그 대가를 받고 재화 또는 용역을 판매,제공하는 자를 말하며, 이하 “거래 상대방”이라 합니다)의 상호와 연락처
3.통신과금서비스를 통한 구매 또는 이용 금액과 그 명세
4.이의신청 방법 및 연락처
②회사는 전자적 대금지급이 이루어진 경우에는 전화, 팩스, 휴대전화 등을 이용하여 이용자에게 신속하게 전자적 대금지급 사실을 알립니다.
제11조 (거래내용의 확인)
①회사는 이용자가 구매 또는 이용 내역을 확인할 수 있는 방법을 제공하여야 하며, 이용자가 구매 또는 이용 내역에 관한 서면(전자문서를 포함한다. 이하 같다)을 요청하는 경우에는 그 요청을 받은 날부터 2주 이내에 이를 제공하여야 합니다.
②회사는 다음 각 호의 사항에 관한 기록을 해당 거래를 한 날부터 1년간 보존하여야 합니다. 다만, 건당 거래 금액이 1만원을 초과하는 거래인 경우에는 5년간 보존하여야 합니다.
1.통신과금서비스를 이용한 거래의 종류
2.거래 금액
3.거래 상대방
4.거래 일시
5.대금을 청구 또는 징수하는 전기통신역무의 가입자번호
6.회사가 통신과금서비스 제공의 대가로 수취한 수수료에 관한 사항
7.해당 거래와 관련한 전기통신역무의 접속에 관한 사항
8.거래의 신청 및 조건의 변경에 관한 사항
9.거래의 승인에 관한 사항
10.그 밖에 과학기술정보통신부장관이 정하여 고시하는 사항
③전항에 따른 거래기록은 서면, 마이크로필름, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하여야 합니다. 다만, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하는 경우에는 전자문서 및 전자거래기본법 제5조 제1항 각 호의 요건을 모두 갖추어야 합니다.
④이용자가 제1항에서 정한 서면교부를 요청하고자 할 경우 다음의 주소 및 전화번호로 요청할 수 있습니다.
주소 : 서울시 구로구 디지털로26길 72(구로동, NHN한국사이버결제)
이메일 주소 : help@kcp.co.kr
전화번호 : 1688-6410
제12조 (정정 요구)
이용자는 통신과금서비스가 자신의 의사에 반하여 제공되었음을 안 때에는 회사에게 이에 대한 정정을 요구할 수 있으며(이용자의 고의 또는 중과실이 있는 경우는 제외한다), 회사는 그 정정 요구를 받은 날부터 2주 이내에 처리 결과를 알려 주어야 한다.

제13조 (개인정보의 보호)
①회사가 이용자의 개인정보를 수집, 이용하는 목적은 아래와 같습니다.
1.서비스 제공 계약의 성립, 유지, 종료를 위한 본인 식별 및 실명확인, 각종 회원관리
2.서비스 제공 과정 중 본인 식별, 인증, 실명확인 및 회원에 대한 각종 안내/고지
3.대금 환불, 상품배송 등 전자상거래 관련 서비스 제공
4.서비스 제공 및 관련 업무처리에 필요한 동의 또는 철회 등 의사확인
5.이용 빈도 파악 및 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 CRM
②회사가 수집하는 이용자 개인정보의 항목은 아래와 같습니다.
1.회사가 수집하는 개인정보의 항목은 다음과 같습니다.
2.이용자의 생년월일, 성별
3.이용자의 휴대폰 또는 유선 전화번호
4.이용자가 가입한 휴대폰 또는 유선 전화의 통신사
5.이용자의 이메일
6.상기 명시된 개인정보 항목 이외의 “서비스” 이용과정이나 “서비스” 처리 과정에서 다음과 같은 추가 정보들이 자동 혹은 수동으로 생성되어 수집 될 수 있습니다.
-이용자 IP 또는 Address, 쿠키, 서비스 접속 일시, 서비스 이용기록, 불량 혹은 비정상 이용기록, 결제기록
7.기타, 회사는 서비스 이용과 관련한 대금결제, 물품배송 및 환불 등에 필요한 정보를 추가로 수집할 수 있습니다.
③회사는 아래와 같이 이용자로부터 수집한 개인정보를 제3자에게 제공, 위탁합니다.
1.회사는 아래와 같이 이용자로부터 수집한 개인정보를 제3자에게 제공 합니다.
가.통신사업자
1)개인정보를 제공받는 자 :SKT, KT, LGU+, 별정통신사업자
2)개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적
3)제공하는 개인정보의 항목
:생년월일, 성별, 휴대폰번호 또는 유선 전화번호, 서비스 거래 내역 통신사 등
4)개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용 기간
:해당 사업자가 이미 보유하고 있는 개인정보이기 때문에 별도로 저장하지 않음. 단, 법령의 규정에 의한 거래 내역 등을 보관(건당 거래금액이 1만원 이하의 경우 1년, 1만원 초과의 경우 5년)
나.거래 상대방
1)개인정보를 제공받는 자 :이용자의 거래 상대방
2)개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적
:거래 승인 확인, 취소 및 환불, 거래 대금의 정산, 거래 확인 요청에 대한 응대 및 확인
3)제공하는 개인정보의 항목
:휴대전화 또는 유선 전화번호, 거래 승인 여부, 거래 승인 실패 원인, 결제 한도, 이메일
4)개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용 기간
:법령의 규정에 의한 거래 내역을 보관(건당 거래금액이 1만원 이하의 경우 1년, 1만원 초과의 경우 5년)
2.회사는 아래와 같이 이용자로부터 수집한 개인정보를 제3자에게 위탁 합니다.
가.통신사업자
1)개인정보 처리위탁을 받는 자 :SKT, KT, LGU+, 별정통신사업자
2)개인정보 처리위탁을 하는 업무의 내용
:본인 인증, 거래승인, 요금정산을 위한 거래정보전송, 수납 등 요금 정산 관련 업무
나.거래 상대방
1)개인정보 처리위탁을 받는 자
:이용자의 거래 상대방
2)개인정보 처리위탁을 하는 업무의 내용
:거래 승인 확인, 취소 및 환불, 거래 대금의 정산, 거래 확인 요청에 대한 응대 및 확인
④개인정보의 보유, 이용 기간이 만료된 개인정보는 아래와 같은 방법으로 파기합니다.
1.전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
2.종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
⑤이용자는 회사의 개인정보 수집 및 이용 동의를 거부할 수 있습니다. 단, 동의를 거부 하는 경우 결제가 정상적으로 완료 될 수 없음을 알려 드립니다.
제14조 (통신과금정보의 제공금지)
①회사는 통신과금서비스를 제공함에 있어서 취득한 이용자의 인적사항, 이용자의 계좌, 접근매체 및 통신과금의 내용과 실적에 관한 정보 또는 자료를 이용자의 동의를 얻지 아니하고 제3자에게 제공, 누설하거나 업무상 목적 외에 사용하지 아니합니다.
②회사는 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 (제7장 통신과금서비스)의 관련규정에 의거하여 구성된 “(사)한국전화결제산업협회”가 이용자 보호를 위해 통신과금서비스 관련 정보를 요청하면 다음 각 호의 경우에는 관련 정보를 제공할 수 있습니다.
1.휴대폰깡, 대포폰, 복제폰 등 시장 질서를 교란시키는 불법업체 혹은 불법행위자에 의한 민원발생의 경우
2.지인 사용 등 제3자 결제로 인한 민원발생의 경우
3.기타 통신과금서비스를 통한 불법행위가 발생하여 이용자 보호가 필요한 경우
제15조 (이의신청 및 권리구제)
①이용자는 다음의 보호책임자 및 담당자에 대하여 이의신청 및 권리구제를 요청할 수 있습니다.
보호책임자 : RM팀 팀장
연락처(전화번호, 전자우편주소) : 1688-6410, minwon@kcp.co.kr
보호담당자 : RM팀 해당 업무담당자
연락처(전화번호, 전자우편주소) : 1688-6410, minwon@kcp.co.kr
②이용자는 서면(전자문서를 포함한다), 전화, 모사전송 등을 통하여 회사에게 통신과금서비스와 관련된 이의신청을 할 수 있습니다.
③회사는 본조 제2항에 따른 이의신청을 받은 날부터 2주일 이내에 그 조사 또는 처리 결과를 이용자에게 알려야 합니다.
④회사는 이용자와 거래 상대방 사이에 전자적 대금지급과 관련하여 다툼이 있는 경우 이용자나 거래 상대방이 분쟁해결을 위하여 분쟁발생 사실을 소명하여 요청하는 경우 분쟁해결에 필요한 범위 내에서 다음 각 호의 사항에 대하여 지체 없이 협조합니다.
1.분쟁의 원인이 된 대금지급과 관련된 정보(이용자 인증 관련 정보를 포함합니다)의 열람, 복사 허용
2.분쟁의 원인이 된 대금지급에 대한 회사의 보안유지 조치관련 정보의 열람, 복사 허용. 단, 공개할 경우 보안유지에 장애가 발생할 우려가 있는 정보에 대해서는 공개를 거부할 수 있습니다.
제16조 ((사)한국전화결제산업협회)
①회사는 불법 과금, 복제폰, 휴대폰 깡 및 불법 마케팅 등으로부터 이용자를 보호하기 위하여 (사)한국전화결제산업협회(이하 “전결협”이라 한다)의 구성원으로 참여하여, “유무선전화결제이용자보호합의서”를 성실히 이행합니다.
②회사는 전결협의 민원경보시스템 운영을 위해 항시 연락 가능한 담당자 1인을 아래와 같이 지정하여, 신속한 민원처리에 협조합니다.
담당자 : 모바일사업팀 해당 업무담당자
연락처 (전화번호, 전자우편주소) : 1688-6410, help@kcp.co.kr
③회사는 전결협 운영위에서 심사하고, 전결협, 방송통신위원회에서 제시한 가이드라인을 준수하며, 가맹점에게 가이드라인의 준수를 권고하고 지속적으로 모니터링 합니다.
제17조 (회사의 안정성 확보 의무)
회사는 통신과금서비스의 안전성과 신뢰성을 확보할 수 있도록 통신과금서비스의 종류별로 전자적 전송이나 처리를 위한 인력, 시설, 전자적 장치 등의 정보기술부문 및 통신과금업무에 관하여 과학기술정보통신부장관이 정하는 기준을 준수합니다.

제18조 (개인정보 유출 등의 통지, 신고)
①회사는 개인정보의 분실, 도난, 유출(이하 “유출 등”이라 합니다) 사실을 안 때에는 지체 없이 다음 각 호의 모든 사항을 해당 이용자에게 알리고 방송통신위원회에 신고합니다. 다만, 이용자의 연락처를 알 수 없는 등 정당한 사유가 있는 경우에는 인터넷 홈페이지에 30일 이상 게시함으로써 통지를 갈음 할 수 있습니다.
1.유출 등이 된 개인정보 항목
2.유출 등이 발생한 시점
3.이용자가 취할 수 있는 조치
4.회사의 대응 조치
5.이용자가 상담 등을 접수할 수 있는 부서 및 연락처
②회사는 개인정보의 유출 등에 대한 대책을 마련하고 그 피해를 최소화할 수 있는 조치를 강구하여야 합니다.
제19조 (약관외 준칙 및 관할)
①이 약관에서 정하지 아니한 사항에 대하여는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전자금융거래법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 통신판매에 관한 법률, 여신전문금융업법 등 소비자보호 관련 법령에서 정한 바에 따릅니다.
②회사와 이용자간에 발생한 분쟁에 관한 관할은 민사소송법에서 정한 바에 따릅니다.
부칙 < 제 1 호, 2012.03.19.>
본 약관은 2012년 04월 19일부터 시행한다. (제 9조 개정)

부칙 <제2호, 2012.10.20.>
제1조 시행일
본 약관은 2012년 10월 20일부터 시행한다.
제2조 개정 사항
1.제1조 중 “과”를 “와”로 한다.
2.제2조제1항 중 “각 목”을 “각 호”로, 제2조제1항 제2호 중 “가목”을 “제1호”로 하고 제2조제6항 신설 한다.
3.제3조제3항 중 “4주”를 “2주”로 하고, “지급결제정보 입력화면 및”을 삭제 한다.
4.제4조의1(특정 접근매체를 이용한 거래에 대한 특칙)을 신설 한다.
5.제7조제3항 중 “제14조제1항”을 “제15조제1항”으로 한다.
6.제8조제1항 중 “회사는”을 “회사는 이용자의 과실 또는 이용자 장비의 문제로 인해 회사의”로, 제8조제4항 중 “제14조제1항”을 “제15조제1항”으로 한다.
7.제9조제9항 중 “100분의 2”를 “100분의 5”로 하고, 제9조제11항부터 제9조제13항까지를 각각 신설 한다.
8.제10조제2항을 신설 한다.
9.제13조 조문의 “13조”를 “14조”로 한다.
10.제13조(개인정보의 보호) 신설 한다.
11.제14조 조문의 “14조”를 “15조”로, 제14조제1항의 보호책임자 “정승규 이사”를 “김용성 차장”으로 한다.
12.제15조 조문의 “15조”를 “16조”로 하고, 제2항의 담당자 “정승규 이사”를 “김용성 차장”으로 한다.
13.제16조 조문의 “16조”를 “17조”로 한다.
14.제18조(개인정보의 누출 등의 통지, 신고)를 신설 한다.
15.제17조 조문의 “17조”를 “19조”로 한다.
부칙 <제3호, 2013.07.22.>
제1조 시행일
본 약관은 2013년07월 22일부터 시행한다.
제2조 개정 사항
1.제7조 제3항 중 “제1항”을 “제2항”으로 한다.
2.제8조 제1항 각 호의 “사용자”를 “이용자”로 한다.
3.제9조 제2항 단서를 신설한다.
4.제9조 제9항 중 “100분의 5에 상당하는”을 “100분의 3”으로 한다.
5.제9조 제 13항 중 “방송통신위원회”를 “미래창조과학부”로 한다.
6.제11조 제2항 제 10호 중 “방송통신위원회가”를 “미래창조과학부장관이”로 한다.
7.제11조 제3항 중 “전자거래기본법”을 “전자문서 및 전자거래기본법”으로 한다.
8.제14조 제2항 중 “유무선전화결제이용자보호협의회”를 “(사)한국전화결제산업협회”로 한다.
9.제15조 제1항 중 “김용성 차장”을 “김명건 과장”으로, “help@kcp.co.kr”을 “minwon@kcp.co.kr”로 한다.
10.제 16조 제 1항 중 “유무선전화결제이용자보호협의회(이하 “전보협”이라 한다)를 “(사)한국전화결제산업협회(이하 “전결협”이라 한다)로 한다.
11.제 16조 제 2항 및 제 3항 중 “전보협”을 “전결협”으로 한다.
12.제17조 중 “방송통신위원회가”를 “미래창조과학부장관이”로 한다.
부칙 <제4호, 2015.01.22.>
제 1조 시행일
본 약관은 2015년 02월 02일부터 시행한다.
제 2조 개정사항
1.제 3조 제 3항의 “2주”를 “1개월”로 한다.
2.제 4조 제 7항의 “주민번호”를 “생년월일, 성별”로 한다.
3.제 4조 제 8항의 “주민번호”를 “생년월일, 성별”로 한다.
4.제 13조 제 2항 제 2호의 “주민등록번호”를 “생년월일, 성별”로 한다.
5.제 15조 제 1항 보호담당자를 “임기훈 사원”으로 한다.
부칙 <제5호, 2015.03.02>
제 1조 시행일
본 약관은 2015년 04월 01일부터 시행한다.
제 2조 개정사항
1.제 2조 제 7항을 신설한다.
2.제 4조의 2를 신설한다.
부칙 <제6호, 2016.04.12>
제 1조 시행일
본 약관은 2016년 04월 26일부터 시행한다.
제 2조 개정사항
1.제1조의 ‘한국사이버결제 주식회사’를 ‘엔에이치엔한국사이버결제 주식회사’로 한다.
부칙 <제7호, 2016.07.13>
제 1조 시행일
본 약관은 2016년 09월 01일부터 시행한다.
제 2조 개정사항
1.제13조의 ‘개인정보 취급위탁’을 ‘개인정보 처리위탁’으로 한다.
2.제13조 제1항 제6호를 삭제한다.
3.제18조의 ‘누출’을 ‘유출’로 한다.
부칙 <제8호, 2017.09.25>
제 1조 시행일
본 약관은 2017년9월 25일부터 시행한다.
제 2조 개정사항
1.제9조 제 13항 중 "미래창조과학부"를 "과학기술정보통신부"로 한다.
2.제11조 제2항 제 10호 중 "미래창조과학부장관이"를 "과학기술정보통신부장관이"로 한다.
3.제17조 중 "미래창조과학부장관이"를 "과학기술정보통신부장관이"로 한다.
부칙 <제9호, 2018.07.23>
제 1조 시행일
본 약관은 2018년7월 31일부터 시행한다.
제 2조 개정사항
1.제15조 제1항 중 "김명건 과장"을 "RM팀 팀장"으로, "임기훈 사원"을 "RM팀 해당 업무담당자"로 한다.
2.제16조 제2항 중 "김용성 차장" 을 "모바일사업팀 해당 업무담당자"로 한다.
부칙 <제10호, 2018.11.19>
제 1조 시행일
본 약관은 2018년 12월 20일부터 시행한다.
제 2조 개정사항
1.제 2조 제7항 “월 자동결제서비스”를 신설한다.
2.제 4조의 3 “월 자동결제서비스의 제공”을 신설한다.
3.제 9조 제 9항 가산금 부과 수수료를 추가 변경한다.
4.제 9조 제 11항을 신설한다.
5.제 11조 제 4항 주소를 “서울시 구로구 디지털로26길 72(구로동, NHN한국사이버결제)”로 한다.
6.제13조 제3항 제1호 가목의 “1) 개인정보 제공 받는 자”에 “별정통신사”를 추가한다.
7.제13조 제3항 제2호 가목의 “1) 개인정보 위탁 받는 자”에 “별정통신사”를 추가한다.
부칙 <제11호, 2019.06.27>
제 1조 시행일
본 약관은 2019년 8월 1일부터 시행한다.
제 2조 개정사항
1.제 9조 제 9항 가산금 부과 수수료를 변경한다.
2.제 9조의 2를 신설한다.


@다날
제1조 (목적)
이 약관은 통신과금 서비스를 제공하는 주식회사 다날(이하 '회사'라 합니다)과 통신과금서비스 이용자(이하 '이용자'라 합니다) 사이의 통신과금 서비스에 관한 기본적인 사항을 정함으로써 통신과금 서비스의 안정성과 신뢰성을 확보함에 그 목적이 있습니다.

제2조 (용어의 정의)
이 약관에서 정하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1.'통신과금 서비스'라 함은 정보통신서비스로서 다음 각 호의 업무를 말합니다.
①타인이 판매, 제공하는 재화 또는 용역(이하 "재화 등"이라 합니다)의 대가를 자신이 제공하는 전기통신역무의 요금과 함께 청구, 징수하는 업무
②타인이 판매, 제공하는 재화 등의 대가가 제1호의 업무를 제공하는 자의 전기통신역무의 요금과 함께 청구, 징수되도록 거래정보를 전자적으로 송수신하는 업무 또는 그 대가의 정산을 대행하거나 매개하는 업무
2.'이용자'라 함은 이 약관에 동의하고 회사가 제공하는 통신과금 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
3.'접근매체'라 함은 통신과금거래에 있어서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 수단 또는 정보로서 유무선 전화 및 통신사에 등록된 이용자의 유무선 전화 번호, 이용자의 생체정보, 이상의 수단이나 정보를 사용하는 데 필요한 비밀번호 등을 말합니다.
4.'거래지시'라 함은 이용자가 통신과금 서비스 계약에 따라 회사에게 통신과금 서비스의 처리를 지시하는 것을 말합니다.
5.'가맹점'이라 함은 통신과금 서비스를 통하여 이용자에게 재화 또는 용역을 판매, 제공하는 자를 말합니다.
6."월자동결제서비스"라 함은 이용자의 동의를 받아 첫 구매 이후 재화 및 용역의 이용기간이 자 동으로 연장되어 그 대가가 이용자에게 매월 자동 청구되는 상품을 말합니다.
7."결제 간소화 서비스"라 함은 이용자의 최초 1회 결제시 이용자의 결제정보와 연동된 고유번 호를 생성하고, 생성된 고유번호를 활용하여 이용자가 인증만으로 간편하게 계속적으로 결제를 할 수 있는 서비스를 말합니다.
제3조 (약관의 명시 및 변경)
1.회사는 이용자가 통신과금 서비스를 이용하기 전에 이 약관을 게시하고 이용자가 이 약관의 중요한 내용을 확인할 수 있도록 합니다.
2.회사는 이용자의 요청이 있는 경우 전자문서의 전송방식에 의하여 본 약관의 사본을 이용자에게 교부합니다.
3.회사가 약관을 변경하는 때에는 그 시행일 1개월 전에 변경되는 약관을 지급결제정보 입력화면, 회사의 홈페이지, 전국 일간지에 게시함으로써 이용자에게 공지합니다.
제4조 (접근매체의 관리 등)
1.회사는 통신과금 서비스 제공 시 접근매체를 선정하여 이용자의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인할 수 있습니다.
2.이용자는 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공할 수 없습니다.
3.이용자는 자신의 접근매체를 제3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안 되며, 접근매체의 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위하여 충분한 주의를 기울여야 합니다.
4.회사는 이용자로부터 접근매체의 분실이나 도난 등의 통지를 받은 때에는 그 때부터 제3자가 그 접근매체를 사용함으로 인하여 이용자에게 발생한 손해를 배상할 책임이 있습니다.
제4조의 2 (특정 접근매체를 이용한 거래에 대한 특칙)
1.회사는 통신과금서비스 제공시 이용자의 신청에 의하여 이용자에게 필요결제정보와 연동된 이용자고유번호 또는 이용자고유번호에 접근할 수 있는 수단을 부여할 수 있습니다.
2.이용자가 회사에 대하여 별도의 이용자고유번호 또는 이용자고유번호에 접근할 수 있는 수단의 부여를 신청하는 경우 회사는 이용자가 제공한 아래 각 호의 정보 등을 이용자의 동의를 받고 저장합니다.
①이용자의 주민등록번호 또는 이를 대체할 수 있는 본인 확인 정보
②이용자가 가입한 통신사
③이용자의 유무선 전화 번호
④이용자가 설정한 비밀번호
⑤기타 통신과금서비스에 필요한 정보
3.이용자가 필요결제정보와 연동된 이용자고유번호 또는 이용자고유번호에 접근할 수 있는 수단을 이용하여 통신과금서비스를 재이용할 경우, 회사는 전항의 저장된 이용자가 설정한 비밀번호 또는 개인정보 일부를 이용자에게 확인을 받고 거래의 승인 여부를 결정할 수 있습니다.
4.이용자가 이용자고유번호 또는 이용자고유번호에 접근할 수 있는 수단을 부여 받아 회사가 제공하는 결제 방법에 의하여 결제를 진행하고자 하는 경우, 이 약관에 대한 1회의 동의로 향후 결제 이용시 이 약관의 내용이 자동으로 적용됩니다.
5.이용자는 제15조의 방법으로 저장된 개인정보의 삭제를 회사에 요청할 수 있고, 회사는 이용자의 요청을 받은 즉시, 이용자의 개인정보를 삭제하여야 합니다. 단, 제12조 제2항의 사항은 거래내용 확인을 위해 삭제할 수 없습니다.
제4조의 3 (월자동결제서비스)
1.회사는 이용자가 월자동결제서비스를 이용할 경우에는 전자적 대금 결제창에서 이용금액과 매 월 자동 결제된다는 내용에 체크하는 방법 등으로 명시적 동의를 받습니다.
2.월자동결제서비스를 제공하는 동안 이용금액을 증액할 경우에는 전항의 동의를 받을 때 또는 이용금액이 증액되기 전에 이용자가 전자적 대금 결제창에서 이용금액 증액에 관한 내용에 체크 하는 방법 등으로 명시적 동의를 받습니다.
제4조의 4 (결제 간소화 서비스의 제공)
1.회사는 이용자의 동의 또는 신청에 의하여 통신과금서비스 제공시 결제 간소화 서비스를 위해 이용자에게 결제정보와 연동된 이용자의 고유번호 등을 부여할 수 있습니다.
2.이용자가 최초 1회 결제정보를 등록하여 결제가 된 이후에는 결제정보 입력 없이 회사는 부여한 고유번호 등을 이용하여 인증만으로 거래 승인여부를 결정할 수 있습니다.
제5조 (모니터링 및 해킹방지 시스템 구축)
1.회사는 서버 및 통신기기의 정상작동여부 확인을 위하여 정보처리시스템 자원 상태의 감시, 경고 및 제어가 가능한 모니터링체계를 갖추어야 합니다.
2.회사는 해킹 침해 방지를 위하여 다음 각 호의 시스템 및 프로그램을 설치하여야 합니다.
①침입차단시스템 설치
②침입탐지시스템 설치
③그 밖에 필요한 보호장비 또는 암호프로그램 등 정보보호시스템 설치
제6조 (바이러스 감염 방지)
회사는 컴퓨터바이러스 감염을 방지하기 위하여 다음 각 호를 포함한 대책을 수립·운용하여야 합니다.

1.출처, 유통경로 및 제작자가 명확하지 아니한 응용프로그램은 사용을 자제하고 불가피할 경우에는 컴퓨터바이러스 검색프로그램으로 진단 및 치료 후 사용할 것
2.컴퓨터바이러스 검색, 치료 프로그램을 설치하고 최신 버전을 유지할 것
3.컴퓨터바이러스 감염에 대비하여 방어, 탐색 및 복구 절차를 마련할 것
제7조 (이용자의 정보보호)
1.회사는 정보통신망에 중대한 침해사고가 발생하여 회사의 서비스를 이용하는 이용자의 정보시스템 또는 정보통신망 등에 심각한 장애가 발생할 가능성이 있는 아래 각 호의 경우에는 이용자에 대한 보호조치를 전자우편, 공지사항 등의 방법으로 요청할 수 있습니다.
①사용자의 장비가 제3의 사용자에게 이용 당하여 회사의 서비스에 장애를 초래한 경우
②사용자의 장비의 H/W 혹은 S/W의 문제로 회사의 서비스에 장애를 초래하는 경우
③사용자가 고의 혹은 실수로 회사의 악의적인 접속을 시도하거나 접속을 한 경우
2.이용자가 취할 보호조치의 내용은 아래 각 호와 같습니다.
①해당 장비의 네트워크로부터 연결케이블 제거, 서비스 포트 차단, 네트워크 주소 차단 등의 즉각적인 분리
②해당 장비에 대한 보안점검
③관련 원인점검 및 패치, OS재설치, 필터링 등의 사후 보안 조치 실시
3.회사는 이용자가 전항의 보호조치를 이행하지 아니할 경우 정보통신망으로의 접속을 5일간 제한 할 수 있습니다.
4.회사가 이용자의 보호조치 불이행에 대하여 부당한 접속 제한을 한 경우 이용자는 제15조 제1항의 담당자에게 이의제기를 할 수 있으며, 회사는 이의제기를 접수 후 2주 이내로 사실을 확인하고, 이용자에게 서면으로 답변을 발송하여야 합니다.
제7조의 2 (개인정보 누출 등의 통지, 신고)
1.회사는 개인정보의 분실, 도난, 누출(이하 "누출 등"이라 합니다) 사실을 안 때에는 지체 없이 다음 각 호의 모든 사항을 해당 이용자에게 알리고 방송통신위원회에 신고합니다. 다만, 이용자의 연락처를 알 수 없는 등 정당한 사유가 있는 경우에는 인터넷 홈페이지에 30일 이상 게시함으로써 통지를 갈음 할 수 있습니다.
①누출 등이 된 개인정보 항목
②누출 등이 발생한 시점
③이용자가 취할 수 있는 조치
④회사의 대응 조치
⑤이용자가 상담 등을 접수할 수 있는 부서 및 연락처
2.회사는 개인정보의 누출 등에 대한 대책을 마련하고 그 피해를 최소화할 수 있는 조치를 강구하여야 합니다.
제8조 (불법 거래 차단 시스템 구축)
1.회사는 제3자의 불법적인 결제로부터 이용자를 보호하고, 이로 인한 이용자의 손해를 최소화하기 위해 다음 각 호와 같은 시스템을 구축하여야 합니다.
①비정상 거래 유형 분석 시스템
②복제폰 이용 거래 탐지 시스템
③기타 불법결제 의심 거래 모니터링 시스템
2.회사는 본조 제1항 각 호의 시스템을 통해 불법적인 결제 요청으로 판단될 경우, 결제 요청을 차단할 수 있습니다.
3.본조 제2항에 의해 결제 요청이 차단된 경우, 이용자는 제15조 제1항의 담당자에게 연락을 하여 본인 확인 절차를 거친 후 통신과금 서비스를 이용할 수 있습니다.
제9조 (유무선전화결제이용자보호협의회)
1.회사는 불법 과금, 복제폰, 휴대폰 깡, 및 불법 마케팅 등으로부터 이용자를 보호하기 위하여 유무선전화결제이용자보호협의회(이하 "전보협"이라 한다)의 구성원으로 참여하여, 이용자 보호 원칙을 선언한 "유무선전화결제이용자보호합의서"를 성실히 이행합니다.
2.회사는 전보협의 민원경보시스템 운영을 위해 항시 연락 가능한 담당자 1인을 아래와 같이 지정하여, 신속한 민원처리에 협조합니다.
담당자 : 주식회사 다날 결제사업본부 고객지원팀장
연락처(전화번호, 전자우편주소) : 031)697-1004, help@danal.co.kr
3.회사는 전보협 운영위에서 심사하고, 전보협, 방송통신위원회에서 승인하여 제정한 가이드라인을 준수하며, 가맹점에게 가이드라인의 준수를 권고하고 지속적으로 모니터링 합니다.
제10조 (회사의 권리와 의무)
1.회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 및 전자상거래 등에서의 소비자보호 등에 관한 법률에 따라 방송통신위원회와 (사)한국전화결제산업협회에서 마련한 가이드라인에 따른 통합 표준 결제창을 이용자에게 제공하여 전자적 대금지급 시 고지 의무를 강화하고 안정한 결제 환경 조성 등 이용자 보호를 위해 노력합니다.
2.회사가 접근매체의 발급주체가 아닌 경우에는 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
3.회사가 접근매체의 발급주체이거나 사용, 관리주체인 경우에는 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대하여 배상책임이 있습니다.
4.회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사고로 인하여 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다. 다만, 본조 제2항에 해당하거나 법인('중소기업기본법' 제2조 제2항에 의한 소기업을 제외한다)인 이용자에게 손해가 발생한 경우로서 회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우에는 그러하지 아니합니다.
①접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고
②계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리 과정에서 발생한 사고
③전자금융거래를 위한 전자적 장치 또는 "정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률" 제2조 제1항 제1호에 따른 정보통신망에 침입하여 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 획득한 접근매체의 이용으로 발생한 사고
5.회사는 이용자의 청약의사가 진정한 의사 표시에 의한 것인지를 확인하기 위하여 다음 각 호의 사항에 대하여 명확히 고지하고, 고지한 사항에 대한 이용자의 확인절차를 마련 합니다.
①재화 또는 용역의 내용 및 종류
②재화 또는 용역의 가격
③재화 또는 용역의 제공기간
6.회사는 이용자의 청약의사가 진정한 의사 표시에 의한 것인지를 확인하기 위하여 다음 각 호의 사항에 대하여 명확히 고지하고, 고지한 사항에 대한 이용자의 확인절차를 마련 합니다.
①이용자가 통신과금 서비스 이용 시 이용약관이나 안내사항 등을 확인하지 않아 발생한 손해
②이용자가 제4조 제2항에 위반하거나 제3자가 권한 없이 이용자의 접근매체를 이용하여 통신과금서비스를 이용할 수 있음을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 이용자가 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치하여 발생한 손해
7.회사와 이용자 사이에 손해배상에 관한 협의가 성립되지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 당사자는 방송통신위원회에 재정을 신청할 수 있습니다.
8.회사는 이용자에게 거래 금액 외에 일정금액의 수수료를 건당 부과할 수 있습니다.
9.회사는 통신사로부터 통신과금서비스와 관련된 이용자의 개인정보를 제공받을 수 있으며, 회사는 위 제공받은 정보를 회사의 개인정보 수집/이용, 개인정보 제공/위탁, 주민등록번호 수집 방침 등에 고지하고 동의 받은 바에 따라 사용합니다.
10.회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 통신과금 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
11.회사는 전항의 사유로 통신과금 서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단, 회사가 고의 또는 과실이 없음을 입증한 경우에는 그러하지 아니합니다.
12.회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제61조에 따라 방송통신위원회에서 아래 각 호에 해당하는 자에 대해 명한 통신과금 서비스 제공의 거부, 정지 또는 제한 명령을 성실히 준수합니다.
①청소년보호법 제16조를 위반하여 청소년유해매체물을 청소년에게 판매, 대여, 제공하는 자
②다음 어느 하나에 해당하는 수단을 이용하여 이용자로 하여금 재화 등을 구매, 이용하게 함으로써 이용자의 이익을 현저하게 저해하는 자
-정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제50조를 위반한 영리목적의 광고성 정보 전송
-이용자에 대한 기망 또는 부당한 유인
③정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 또는 다른 법률에서 금지하는 재화등을 판매, 제공하는 자
13.회사는 이용자가 전기통신역무의 요금과 함께 청구된 재화 등의 대가를 통신사가 지정한 기일까지 납입하지 아니한 때에는 그 요금의 100분의 4에 상당하는 가산금을 부과하며, 그 다음 납입기일까지도 납입하지 아니한 때에는 청구된 재화 등의 대가의 100분의 5에 상당하는 가산금을 부과합니다.
14.회사는 이용자가 통신사를 통하여 결제비밀번호를 설정할 경우 해당 결제비밀번호가 입력되어야만 결제가 진행되도록 기술적 조치를 취하여야 합니다.
제11조 (고지사항)
1.회사는 전화, 팩스, 휴대전화 등을 이용하여 이용자에게 신속하게 전자적 대금지급 사실을 알립니다.
2.회사는 재화 등의 판매·제공의 대가가 발생한 때 및 대가를 청구할 때 이용자에게 다음 각 호의 사항을 고지하여야 합니다.
①통신과금서비스 이용일시
②통신과금서비스를 통한 구매·이용의 거래 상대방(통신과금서비스를 이용하여 그 대가를 받고 재화 또는 용역을 판매·제공하는 자를 말하며, 이하 "거래 상대방"이라 합니다)의 상호와 연락처
③기통신과금서비스를 통한 구매·이용 금액과 그 명세
④이의신청 방법 및 연락처
제12조 (거래내용의 확인)
1.회사는 이용자가 구매·이용 내역을 확인할 수 있는 방법을 제공하여야 하며, 이용자가 구매·이용 내역에 관한 서면(전자문서를 포함한다. 이하 같다)을 요청하는 경우에는 그 요청을 받은 날부터 2주 이내에 이를 제공하여야 합니다.
2.회사는 다음 각 호의 사항에 관한 기록을 해당 거래를 한 날부터 5년간 보존하여야 합니다.
①통신과금서비스를 이용한 거래의 종류
②거래 금액
③거래 상대방
④거래 일시
⑤대금을 청구·징수하는 전기통신역무의 가입자번호
⑥회사가 통신과금 서비스 제공의 대가로 수취한 수수료에 관한 사항
⑦해당 거래와 관련한 전기통신역무의 접속에 관한 사항
⑧거래의 신청 및 조건의 변경에 관한 사항
⑨거래의 승인에 관한 사항
⑩결제인증에 관한 사항
⑪그 밖에 방송통신위원회가 정하여 고시하는 사항
3.전항에 따른 거래기록은 서면, 마이크로필름, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하여야 합니다. 다만, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하는 경우에는 전자거래기본법 제5조 제1항 각 호의 요건을 모두 갖추어야 합니다.
4.이용자가 제1항에서 정한 서면교부를 요청하고자 할 경우 다음의 주소 및 전화번호로 요청할 수 있습니다. 주소 : 경기도 성남시 분당구 분당로 55 퍼스트타워 9층 이메일 주소 : help@danal.co.kr 전화번호 : 1566-3355
제13조 (정정 요구)
이용자는 통신과금서비스가 자신의 의사에 반하여 제공되었음을 안 때에는 회사에게 이에 대한 정정을 요구할 수 있으며(이용자의 고의 또는 중과실이 있는 경우는 제외한다), 회사는 이용자의 정정요구가 이유 있을 경우 판매자에 대한 이용 대금의 지급을 유보하고, 그 정정 요구를 받은 날부터 2주 이내에 처리 결과를 알려 주어야 합니다.

제14조 (개인정보의 보호)
회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법 및 회사의 홈페이지(www.danalpay.com)에 게시된 개인정보취급방침이 적용됩니다.

제15조 (이의신청 및 권리구제)
1.이용자는 다음의 보호책임자 및 담당자에 대하여 이의신청 및 권리구제를 요청할 수 있습니다.
담당자 : 주식회사 다날 결제사업본부 고객지원팀장
연락처(전화번호, 전자우편주소) : 031)697-1004, help@danal.co.kr
2.이용자는 서면(전자문서를 포함한다), 전화, 모사전송 등을 통하여 회사에게 통신과금서비스와 관련된 이의신청을 할 수 있습니다.
3.회사는 제2항에 따른 이의신청을 받은 날부터 2주일 이내에 그 조사 또는 처리 결과를 이용자에게 알려야 합니다.
4.회사는 이용자와 거래 상대방 사이에 전자적 대금지급과 관련하여 다툼이 있는 경우 이용자나 거래 상대방이 분쟁해결을 위하여 분쟁발생 사실을 소명하여 요청하는 경우 분쟁해결에 필요한 범위 내에서 다음 각 호의 사항에 대하여 지체 없이 협조합니다.
①분쟁의 원인이 된 대금지급과 관련된 정보(이용자 인증 관련 정보를 포함합니다)의 열람, 복사 허용
②분쟁의 원인이 된 대금지급에 대한 회사의 보안유지 조치관련 정보의 열람, 복사 허용. 단, 공개할 경우 보안유지에 장애가 발생할 우려가 있는 정보에 대해서는 공개를 거부할 수 있습니다.
제16조 (회사의 안정성 확보 의무)
회사는 통신과금 서비스의 안전성과 신뢰성을 확보할 수 있도록 통신과금 서비스의 종류별로 전자적 전송이나 처리를 위한 인력, 시설, 전자적 장치 등의 정보기술부문 및 통신과금업무에 관하여 방송통신위원회가 정하는 기준을 준수합니다.

제17조 (재화 등의 공급계약상 대금채권의 채권자)
1.어느 재화 등의 대가를 회사로부터 선지급 받은 가맹점과의 위 선지급 대상인 재화 등에 관한 공급계약(이용자가 거래한 가맹점이 해당 거래의 대상인 재화 등의 대가를 회사로부터 선지급 받는지 여부는 회사의 홈페이지(www.danalpay.com) 결제 내역조회 부분에 이용자의 거래정보를 입력함으로써 확인하실 수 있습니다)과 관련하여 회사는 이용자와 해당 가맹점이 체결한 해당 재화 등의 공급계약상 대금채권의 채권자가 회사임을 해당 가맹점을 대리하여 알려드리며, 이용자는 이에 동의 합니다.
2.회사는 회사가 제1항의 재화 등의 공급계약상 대금채권의 채권자가 되는 것에 동의합니다. 다만, 제1항의 재화 등의 대금은 통신사의 휴대폰 이용요금과 함께 청구될 예정이며, 이용자가 휴대폰 이용요금과 함께 위 재화 등의 대금을 통신사에게 납부하는 경우 회사에 대한 위 대금채무 를 이행한 것으로 보게 됨을 알려드립니다.
제18조 (신용보험의 가입)
1.회사는 이용자에 대한 채권의 보전을 위하여 서울보증보험 주식회사와 신용보험계약을 체결할 수 있습니다.
2.회사가 제1항의 신용보험계약을 체결하는 경우 이용자가 제17조 제1항의 재화 등의 공급계약 상 대금지급의무를 이행하지 아니하면, 회사는 신용보험계약상의 대금을 서울보증보험 주식회사 에게 청구하여 보상받게 되며, 이 경우 회사의 권리는 서울보증보험 주식회사에게 이전됩니다.
제19조 (약관외 준칙 및 관할)
1.이 약관에서 정하지 아니한 사항에 대하여는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전자금융거래법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 통신판매에 관한 법률, 여신전문금융업법 등 소비자보호 관련 법령에서 정한 바에 따릅니다.
2.회사와 이용자간에 발생한 분쟁에 관한 관할은 민사소송법에서 정한 바에 따릅니다.
부칙
1.본 통신과금 서비스 이용약관은 2016년 04월 19일부터 시행한다.

@KG모빌리언스
제1조 목적
이 약관은 통신과금서비스를 제공하는 주식회사 케이지모빌리언스(이하 "회사"라 합니다)와 통신과금서비스 이용자(이하 "이용자"라 합니다) 사이의 통신과금서비스에 관한 기본적인 사항을 정함으로써 통신과금서비스의 안정성과 신뢰성을 확보함에 그 목적이 있습니다.

제2조 용어의 정의
이 약관에서 정하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1."통신과금서비스"라 함은 정보통신서비스로서 다음 각 호의 업무를 말합니다.
1)타인이 판매, 제공하는 재화 또는 용역(이하 "재화 등"이라 한다)의 대가를 자신이 제공하는 전기통신역무의 요금과 함께 청구, 징수하는 업무
2)타인이 판매, 제공하는 재화 등의 대가가 제1호의 업무를 제공하는 자의 전기통신역무의 요금과 함께 청구, 징수되도록 거래정보를 전자적으로 송수신하는 것 또는 그 대가의 정산을 대행하거나 매개하는 업무
2.'이용자'라 함은 이 약관에 동의하고 회사가 제공하는 통신과금서비스를 이용하여 재화 등을 구입, 이용하는 자를 말합니다.
3.'접근매체'라 함은 통신과금 거래에 있어서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 수단 또는 정보로서 유무선 전화 및 통신사에 등록된 이용자의 유무선 전화 번호, 이용자의 생체정보, 등록된 이용자번호, 이용자 결제정보와 연동되어 생성되는 고유번호(이하 '고유번호'), 카드, 이상의 수단이나 정보를 사용하는데 필요한 비밀번호 등을 말합니다.
4.'거래지시'라 함은 이용자가 통신과금서비스계약에 따라 회사에게 통신과금서비스의 처리를 지시하는 것을 말합니다.
5.'거래상대방'이라 함은 통신과금서비스를 이용하여 그 대가를 받고 이용자에게 재화 등 을 판매, 제공하는 자(회사와 결제대행계약을 체결한 가맹점 등을 포함)를 말합니다.
6.'지정한 기일'이란 이용자가 통신사와 약정한 1항의 전기통신역무의 요금 납입기한을 의미하며, 이는 이동통신사의 기준에 따릅니다.
7.'휴대폰 간편결제'란 동 서비스 등록 후에는 고유번호, 휴대폰번호와 비밀번호 또는 비밀번호의 입력만으로 결제를 요청할 수 있는 서비스를 말합니다.
8.'휴대폰실시간충전서비스'라 함은 동 서비스에 등록한 선불카드를 사용하여 이용자가 가맹점에서 거래지시를 하면, 휴대폰결제를 통해 거래지시 금액만큼 선불카드에 실시간으로 충전이 되는 서비스입니다.
9.'오프라인 휴대폰결제서비스'란 동 서비스에 미리 가입한 이용자가 휴대폰을 가맹점 단말기에 접촉하거나 일회성으로 발급된 바코드를 스캔함으로써 거래지시를 하는 서비스를 말합니다.
10.'월자동결제서비스'라 함은 이용자의 동의를 받아 첫 구매 이후 재화 및 용역의 이용기간이 자동으로 연장되어 그 대가가 이용자에게 매월 자동 청구되는 상품을 말합니다.
11.'결제 간소화 서비스'라 함은 이용자의 최초 1회 결제 시 이용자의 결제정보와 연동된 고유번호를 생성하고, 생성된 고유번호를 활용하여 이용자가 인증만으로 간편하게 계속적으로 결제를 할 수 있는 서비스를 말합니다.
제3조 약관의 명시 및 변경
1.회사는 이용자가 통신과금서비스를 이용하기 전에 이 약관을 게시하고 이용자가 이 약관의 중요한 내용을 확인할 수 있도록 합니다.
2.회사는 이용자의 요청이 있는 경우 전자문서의 전송방식, 모사전송, 우편에 의하여 본 약관의 사본을 이용자에게 교부합니다.
3.회사가 약관을 변경하는 때에는 변경되는 약관의 시행일 1개월 전에 이용자에게 통지하거나 변경되는 약관을 회사의 홈페이지에 공지합니다. 이 경우 변경되는 약관에 대하여 이의가 있는 이용자는 통신과금서비스에 관한 계약을 해지할 수 있습니다.
제4조 접근매체의 등록
이용자는 동 약관에 동의하고 휴대폰 번호, 카드 번호, 비밀번호 등의 접근매체를 등록하면 동 접근매체의 사용만으로 통신과금서비스를 이용할 수 있습니다. 본 약관에 대해 등록 시 동의하시면 향후 결제 시에는 본 약관에 대한 별도 동의 없이도 본 약관의 내용이 적용됩니다.

제5조 거래지시
아래의 경우 거래지시가 있는 것으로 봅니다.

1.이용자가 결제창에 인증번호, 고유식별정보 등을 입력하고 동 약관에 동의하는 경우
2.이용자가 제4조의 등록된 접근매체를 사용하여 결제를 요청하는 경우
제5조의 2(월자동결제서비스)
1.회사는 이용자가 월자동결제서비스를 이용할 경우에는전자적 대금 결제창에서 이용금액과 매월 자동 결제된다는 내용에 체크하는 방법 등으로 명시적 동의를 받습니다.
2.월자동결제서비스를 제공하는 동안 이용금액을 증액할 경우에는 제1항의 동의를 받을 때
또는 이용금액이 증액되기 전에 이용자가 전자적 대금 결제창에서 이용금액 증액에 관한 내용에 체크하는 방법 등으로 명시적 동의를 받습니다.
3.제2항에 따라 이용금액이 증액될 경우 회사는 이용자에게 이용금액 변경사실을 단문메시지(SMS) 등을 통하여 사전에 통지하며, 이용금액이 증액될 때마다 재동의를 받습니다.
4.회사가 월자동결제서비스를 제공하는 동안 콘텐츠제공사업자의 영업양도•양수 또는 합병 발생 시 이용자에 대한 전월 월자동결제 내역이 존재하거나 당월에 월자동결제 동의 내역이 존재하는 경우에만 월자동결제서비스를 제공합니다.
5.이용자는 원할 경우 월자동결제서비스를 차단할 수 있으며 본 약관 제18조에서 정하는 방법으로 신청할 수 있습니다.
제6조 회사의 권리와 의무
1.회사는 서비스가 안전하게 제공될 수 있도록 선량한 관리자로서 주의를 다할 것입니다.
2.회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 및 전자상거래 등에서의 소비자보호 등에 관한 법률에 따라 방송통신위원회와 (사)한국전화결제산업협회에서 마련한 가이드라인에 따른 결제창을 이용자에게 제공하여 전자적 대금지급 시 고지 의무를 강화하고 안전한 결제 환경 조성 등 이용자 보호를 위해 노력합니다.
3.회사는 이용자의 청약의사가 진정한 의사 표시에 의한 것인지를 확인하기 위하여 다음 각 호의 사항에 대하여 명확히 고지하고, 고지한 사항에 대한 이용자의 확인절차를 마련합니다.
1)재화 등 내용 및 종류
2)재화 등의 가격
3)용역의 제공기간
4.회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제61조에 따라 과학기술정보통신부장관이 아래 각 호에 해당하는 자에 대해 명한 통신과금서비스 제공의 거부, 정지 또는 제한 명령을 성실히 준수합니다.
1)청소년보호법 제16조를 위반하여 청소년유해매체물을 청소년에게 판매, 대여, 제공하는 자
2)다음 어느 하나에 해당하는 수단을 이용하여 이용자로 하여금 재화 등을 구매, 이용하게 함으로써 이용자의 이익을 현저하게 저해하는 자
- 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제50조를 위반한 영리목적의 광고성 정보 전송
- 이용자에 대한 기망 또는 부당한 유인
3)정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 또는 다른 법률에서 금지하는 재화 등을 판매, 제공하는 자
제6조의 2 익월취소 기능 제공
1.회사는 이용자의 요청 시 휴대폰결제를 이용한 달의 다음 달 이후에도 결제취소 기능을 제공할 수 있습니다. 단, 익월 결제 취소는 이용자가 사용 중인 통신사가 해당 기능을 제공할 때 가능합니다.
2.일부 가맹점의 경우 재화 등의 특성상 익월취소 기능이 제공되지 않을 수 있으며, 통신사 및 PG사의 정책에 따라 익월취소 기능 제공이 가능한 가맹점은 달라질 수 있습니다.
3.익월취소 요청에 따라 발생한 반환 예정 대금은 통신사의 정책에 따라 이용자의 청구 금액에서 상계 처리됩니다. 단, 반환 대금이 향후 청구 금액보다 많을 경우 잔여 반환 대금은 그 이후 청구 금액에서 순차적으로 상계 처리합니다.
4.상계 처리 시 이용자에게 익월취소에 따른 상계가 됨을 SMS 문자 등으로 안내합니다.
5.익월취소는 이용자의 필요 또는 요청에 의해 제공되는 것이므로 반환 대금에 대한 이자는 가산 되지 않습니다.
제7조 모니터링 및 해킹방지 시스템 구축
1.회사는 서버 및 통신기기의 정상작동여부 확인을 위하여 정보처리시스템 자원 상태의 감시, 경고 및 제어가 가능한 모니터링체계를 갖추고 있으며, “정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률 및 그 시행령에 따른 통신과금서비스의 안정성, 신뢰성 확보를 위한 필요조치를 준수합니다.
2.회사는 해킹 침해 방지를 위하여 다음 각 호의 시스템 및 프로그램을 설치하여 운영하고 있습니다.
1)침입차단시스템 설치
2)침입탐지시스템 설치
3)그 밖에 필요한 보호장비 또는 암호프로그램 등 정보보호시스템 설치
3.회사는 컴퓨터바이러스 감염을 방지하기 위하여 다음 각 호를 포함한 대책을 수립•운용하고 있습니다.
1)컴퓨터바이러스 검색•치료 프로그램을 설치하고 최신 버전 유지
2)출처, 유통경로 및 제작자가 명확하지 아니한 응용프로그램은 사용을 자제하고 불가피할 경우에는 컴퓨터바이러스 검색•치료 프로그램으로 진단 및 치료 후 사용
3)컴퓨터바이러스 감염에 대비하여 방어, 탐색 및 복구 절차 마련
제8조 회사의 정보보호 조치
1.회사는 이용자의 과실 또는 이용자 장비의 문제로 인해 회사의 정보통신망에 중대한 침해사고가 발생하여 회사의 서비스를 이용하는 이용자의 정보시스템 또는 정보통신망 등에 심각한 장애가 발생할 가능성이 있는 아래 각 호의 경우에는 이용자에 대한 보호조치를 전자우편, 공지사항 등의 방법으로 요청할 수 있습니다.
1)이용자의 장비가 제3의 사용자에게 이용당하여 회사의 서비스에 장애를 초래한 경우
2)이용자의 장비의 H/W 혹은 S/W의 문제로 회사의 서비스에 장애를 초래하는 경우
3)이용자가 고의 혹은 실수로 회사의 악의적인 접속을 시도하거나 접속을 한 경우
2.이용자가 취할 보호조치의 내용은 아래 각 호와 같습니다.
1)해당 장비의 네트워크로부터 연결케이블 제거, 서비스 포트 차단, 네트워크 주소 차단 등의 즉각적인 분리
2)해당 장비에 대한 보안점검
3)관련 원인점검 및 패치, OS재설치, 필터링 등의 사후 보안 조치 실시
3.회사는 이용자가 전항의 보호조치를 이행하지 아니할 경우 정보통신망으로의 접속을 5일간 제한 할 수 있습니다.
4.회사가 이용자의 보호조치 불이행에 대하여 부당한 접속 제한을 한 경우 이용자는 제18조 제2항의 담당자에게 이의제기를 할 수 있으며, 회사는 이의제기를 접수 후 2주 이내로 사실을 확인하고, 이용자에게 서면(전자문서 포함. 이하 같다)으로 답변을 발송하여야 합니다.
제9조 개인정보의 보호
1.회사는 "정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률"에 따라 개인정보의 제공동의 및 처리위탁에 대한 동의를 받을 때는 본 약관의 동의와 별도로 개인정보의 수집, 이용에 대한 동의와 구분하여 동의를 받으며, 이에 대하여 이용자는 동의를 하지 아니한다는 이유로 회사는 서비스 제공을 거부하지 않습니다. 다만, 개인정보의 수집, 이용에 대한 동의, 개인정보의 제공동의 및 처리위탁에 대한 동의를 거부할 경우 결제가 완료될 수 없음을 알려드립니다.
2.개인정보의 보유, 이용 기간이 만료된 개인정보는 아래와 같은 방법으로 파기합니다.
1)전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
2)종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
3.이동통신사와의 청구수납대행계약에 따른 요금정산을 위해 필요한 정보(휴대전화번호, 고유식별번호, 사용일자, 청구일자, 청구 및 수납금액 등)를 제공, 처리위탁받을 수 있습니다.
4.회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법 및 회사의 홈페이지(www.mobilians.co.kr)에 게시된 개인정보처리방침이 적용됩니다.
제10조 개인정보 누출 등의 통지, 신고
1.회사는 개인정보의 분실, 도난, 유출(이하 "유출 등"이라 합니다) 사실을 안 때에는 지체 없이 다음 각 호의 모든 사항을 전자우편, 서면, 모사전송, 전화 또는 이와 유사한 방법 중 어느 하나의 방법으로 해당 이용자에게 알리고 방송통신위원회 또는 한국인터넷진흥원에 신고합니다. 다만, 이용자의 연락처를 알 수 없는 등 정당한 사유가 있는 경우에는 인터넷 홈페이지에 30일 이상 게시함으로써 통지를 갈음 할 수 있습니다.
1)유출 등이 된 개인정보 항목
2)유출 등이 발생한 시점
3)이용자가 취할 수 있는 조치
4)회사의 대응 조치
5)이용자가 상담 등을 접수할 수 있는 부서 및 연락처
제11조 이용자의 권리의무 등
1.회사는 통신과금서비스 제공을 위하여 접근매체를 선정하여 이용자의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인할 수 있습니다.
2.회사는 이용자에게 거래 금액 외에 일정금액의 수수료를 부과할 수 있습니다. 수수료가 부과되는 경우 서비스 이용 전 이용자에게 미리 고지해 드립니다.
3.이용자는 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 위탁할 수 없습니다.
4.이용자는 자신의 접근매체를 제3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안 되며, 접근매체의 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위하여 충분한 주의를 기울여야 합니다.
5.이용자가 아래 행위를 할 경우 회사는 “정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률” 제72조에 의거하여 관계당국에 고소 및 고발, 민사상의 법적 조치를 취할 수 있습니다.
1)재화등의 판매,제공을 가장하거나 실제 매출금액을 초과하여 통신과금서비스에 의한 거래를 하거나 이을 대행하게 하는 행위
2)통신과금서비스이용자로 하여금 통신과금서비스에 의하여 재화 등을 구매, 이용하도록 한 후 통신과금서비스이용자가 구매, 이용한 재화 등을 할인하여 매입하는 행위
6.회사는 이용자가 전기통신역무의 요금과 함께 청구된 재화 등의 대가를 ‘지정한 기일’까지 납입하지 아니한 때에는 그 청구된 재화 등의 대가의 1000분의 35에 상당하는 가산금을 부과하며, 그 다음 납입 기일까지도 납입하지 아니한 때에는 청구된 재화 등의 대가의 1000분의 40에 상당하는 가산금을 부과합니다.
단, 본 항의 규정에 의한 가산금은 요금의 납기일이 속한 월의 말일 다음 영업일을 기준으로 하여 체납된 요금에 가산하여 부과합니다
7.회사는 각 서비스별 이용자 보호를 위해 비정상 거래 및 위험거래를 방지하기 위한 회사의 정책을 변경할 수 있습니다.
제12조 비정상 거래 및 위험 거래 차단 시스템 구축
1.회사는 스미싱, 명의도용 등 이용자가 아닌 비정상 거래 및 위험거래로 발생하는 제3자의 결제로부터 선량한 이용자를 보호하고, 이로 인한 이용자의 손해를 최소화하기 위해 수집한 개인정보를 활용하여 다음 각 호와 같은 시스템을 구축하여야 합니다.
1)비정상 거래 유형 분석 시스템
2)복제폰 이용 거래 탐지 시스템
3)기타 비정상 및 위험 결제 의심 거래 모니터링 시스템
2.회사는 본조 제1항 각 호의 시스템을 통해 비정상결제(스미싱, 개인정보도용 시도로 의심되는 일정 금액 이상 일정 횟수 이상 결제 시도 등) 또는 위험 결제(환금성이 있어 스미싱, 개인정보 도용에 이용되기 쉬운 서비스의 금액 및 횟수 고려) 요청으로 판단될 경우, 결제 요청을 제한 또는 차단할 수 있습니다.
3.전항에 의한 제한 또는 차단 사유가 해소된 경우, 이용자는 제18조 제2항의 담당자에게 연락을 하여 본인 확인 절차를 거치는 등 필요한 조치를 한 후 통신과금서비스를 이용할 수 있습니다.
제13조 한국전화결제산업협회
1.회사는 불법 과금, 복제폰, 휴대폰 깡, 및 불법 마케팅 등으로부터 이용자를 보호하기 위하여 (사)한국전화결제산업협회 (이하 "전결협"이라 한다)의 구성원으로 참여하여 "한국전화결제산업협회에 관한 합의서"를 성실히 이행합니다.
2.회사는 전결협의 민원경보시스템 운영을 위해 항시 연락 가능한 담당자를 아래와 같이 지정하여, 신속한 민원처리에 협조합니다.
1)고객서비스담당 부서 : 고객센터
-전화번호 : 1800-0678
-이메일 : salesop@kggroup.co.kr
3.회사는 전결협 운영위에서 심사하고, 전결협, 과학기술정보통신부장관이 제시한 가이드라인을 준수하며, 가맹점에게 가이드라인의 준수를 권고하고 지속적으로 모니터링 합니다.
제14조 회사의 배상책임
1.회사가 접근매체의 발급주체가 아닌 경우, 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 발생한 이용자의 손해에 대하여, 그 손해가 이용자의 고의 또는 중대한 과실로 인해 발생했을 경우 회사는 그 책임의 전부 또는 일부를 이용자에게 부담하게 할 수 있습니다.
2.이용자가 고의 또는 중대한 과실로 제11조 제3항의 접근매체관리의무를 위반하여 발생한 손해에 대하여 회사는 그 책임의 전부 또는 일부를 이용자에게 부담하게 할 수 있습니다.
3.회사는 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리과정에서 발생한 사고로 인하여 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다.
4.회사는 이용자의 고의 또는 중대한 과실로 인한 손해에 대하여 그 책임의 전부 또는 일부를 이용자에게 부담하게 할 수 있습니다.
5.회사와 이용자 사이에 손해배상에 관한 협의가 성립되지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 당사자는 방송통신위원회에 재정을 신청할 수 있습니다
6.회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 통신과금서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
7.회사는 전항의 사유로 통신과금서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단, 회사가 고의 또는 과실이 없음을 입증한 경우에는 그러하지 아니합니다.
제15조 고지사항
1.회사는 전화, 모사전송, 휴대전화 등을 이용하여 이용자에게 신속하게 전자적 대금지급 사실을 알립니다.
2.회사는 재화 등의 판매, 제공의 대가가 발생한 때 및 대가를 청구할 때에 이용자에게 다음 각 호의 사항을 고지하여야 합니다.
1)통신과금서비스 이용일시
2)통신과금서비스를 통한 구매•이용의 거래 상대방의 상호와 연락처
3)통신과금서비스를 통한 구매•이용 금액과 그 명세
4)이의신청 방법 및 연락처
제16조 거래기록의 보존 및 확인
1.회사는 다음 각 호의 사항에 관한 기록을 해당 거래를 한 날부터 1년간 보존하여야 합니다. 다만, 건당 거래 금액이 1만원을 초과하는 거래인 경우에는 5년간 보존하여야 합니다.
1)통신과금서비스를 이용한 거래의 종류
2)거래 금액
3)거래 상대방
4)거래 일시
5)대금을 청구•징수하는 전기통신역무의 가입자번호
6)제11조 제2항의 수수료
7)해당 거래와 관련한 전기통신역무의 접속에 관한 사항
8)거래의 신청 및 조건의 변경에 관한 사항
9)거래의 승인에 관한 사항
10)그 밖에 과학기술정보통신부장관이 정하여 고시하는 사항
2.전항에 따른 거래기록은 서면, 마이크로필름, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하여야 합니다. 다만, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하는 경우에는 전자문서 및 전자거래기본법 제5조 제1항 각 호의 요건을 모두 갖추어야 합니다.
3.회사는 이용자가 구매•이용 내역을 확인할 수 있는 방법을 제공하여야 하며, 이용자가 구매•이용 내역에 관한 서면(전자문서를 포함합니다)을 요청하는 경우에는 그 요청을 받은 날부터 2주 이내에 이를 제공하여야 합니다.
4.이용자가 전항에서 정한 서면 교부를 요청하고자 할 경우 다음의 연락처로 요청할 수 있습니다.
주소: 서울특별시 중구 통일로 92(순화동 1-170) KG타워 16층
이메일 주소: help@mobilians.co.kr
전화번호: 1800-0678
제17조 통신과금정보의 위탁금지
1.회사는 통신과금서비스를 제공함에 있어서 취득한 이용자의 인적사항, 이용자의 계좌, 접근매체 및 통신과금의 내용과 실적에 관한 정보 또는 자료를 이용자의 동의를 얻지 아니하고 제3자에게 위탁, 누설하거나 업무상 목적 외에 사용하지 아니합니다. 단, 서비스의 제공에 관한 계약을 이행하기 위하여 필요하여 이용자 정보를 제3자에게 위탁할 경우, 본 약관 또는 홈페이지를 통해 공개하거나 전자우편, 서면, 모사전송, 전화 또는 이와 유사한 방법 중 어느 하나의 방법으로 이용자에게 알립니다.
2.회사는 정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률 (제7장 통신과금서비스)의 관련규정에 의거하여 구성된 "한국전화결제산업협회"가 이용자 보호를 위해 통신과금서비스 관련 정보를 요청하면 다음 각 호의 경우에는 관련 정보를 위탁할 수 있습니다.
1)휴대폰깡, 대포폰, 복제폰 등 시장 질서를 교란시키는 불법업체 혹은 불법행위자에 의한 민원 발생의 경우
2)지인 사용 등 제3자 결제로 인한 민원발생의 경우
3)기타 통신과금서비스를 통한 불법행위가 발생하여 이용자 보호가 필요한 경우
제18조 이의신청 및 권리구제
1.회사는 이용자와 거래 상대방 사이에 전자적 대금지급과 관련하여 다툼이 있는 경우 이용자나 거래 상대방이 분쟁해결을 위하여 분쟁발생 사실을 소명하여 요청하는 경우 분쟁해결에 필요한 범위 내에서 다음 각 호의 사항에 대하여 지체 없이 협조합니다.
1)분쟁의 원인이 된 대금지급과 관련된 정보(이용자 인증 관련 정보를 포함합니다)의 열람, 복사 허용
2)분쟁의 원인이 된 대금지급에 대한 회사의 보안유지 조치관련 정보의 열람, 복사 허용. 단, 공개할 경우 보안유지에 장애가 발생할 우려가 있는 정보에 대해서는 공개를 거부할 수 있습니다.
2.이용자는 다음의 보호책임자 및 담당부서에 대하여 이의신청 및 권리구제를 요청할 수 있습니다.
1)개인정보 보호책임자 성명 : 최호황
- 직위 : IT총괄
- 전화번호 : 02-2018-2120
- 이메일 : privacy_mobil@kggroup.co.kr
2)개인정보전담부서 : 보안감사팀
- 전화번호 : 02-2018-2120
- 이메일 : privacy_mobil@kggroup.co.kr
3.회사는 이용자로부터 이의신청을 받은 날부터 2주일 이내에 그 조사 또는 처리 결과를 이용자에게 알려야 합니다.
4."휴대폰실시간충전서비스" 이용자가 거래일이 속한 월에 거래취소 또는 환불을 하는 경우 재화등의 대가는 청구되지 않으며, 거래일이 속한 월 이후에 거래취소 또는 환불을 하는 경우 취소, 환불금액은 선불카드에 충전됩니다.
제19조 재화 등의 공급계약상 대금채권의 채권자
1.회사가 어느 재화 등의 대가를 가맹점에 선지급한 경우, 위 선지급 대상인 재화 등에 관한 공급계약(이용자는 회사의 고객센터를 통해서 이용자가 거래한 가맹점이 해당 거래의 대상인 재화 등의 대가를 회사로부터 선지급 받는지 여부를 확인하실 수 있습니다)과 관련하여 이용자와 해당 가맹점이 체결한 해당 재화 등의 공급계약상 대금채권의 채권자가 회사임을 해당 가맹점을 대리하여 알려드리며, 이용자는 이에 동의합니다.
2.회사는 회사가 제1항의 재화 등의 공급계약상 대금채권의 채권자가 되는 것에 동의합니다. 단, 제1항의 재화 등의 대금은 통신사의 휴대폰 이용요금 청구시 함께 청구될 예정이며, 이용자가 휴대폰 요금과 함께 위 재화 등의 대금을 통신사에 납부할 경우 회사는 이용자가 회사에 대하여 위 대금채무를 이행한 것으로 보게 됨을 알려드립니다.
제20조 약관 외 준칙 및 관할
1.본 약관에 명시되지 아니한 사항 또는 약관 해석상 다툼이 있는 경우에는 관련 법령 및 일반 상관례에 따릅니다.
2.회사와 이용자 간에 발생한 분쟁에 관한 관할은 민사소송법에서 정한 바에 따릅니다.
부칙
이 약관은 2020년 05월 28일부터 시행한다.


@통신사
SKT 통신과금서비스 이용약관 전문
제1조 (목적)
본 약관은 통신과금서비스를 제공하는 에스케이텔레콤 주식회사(이하 '회사’라 합니다)와 통신과금서비스 이용자(이하 '이용자’라 합니다) 간에 통신과금서비스에 관한 회사와 이용자의 권리와 의무, 기타 제반 사항을 정함을 목적으로 합니다.

제2조 (용어의 정의)
본 약관에서 사용되는 용어의 정의는 다음 각 호와 같습니다.

①'통신과금서비스'(이하 '서비스'라 합니다)란 타인이 판매, 제공하는 재화 또는 용역(이하 '재화 등'이라 합니다)의 대가를 회사가 제공하는 전기통신역무의 요금과 함께 청구, 징수하는 업무를 말합니다.
②'결제대행업체'란 타인이 판매, 제공하는 재화 등의 대가를 회사가 제공하는 전기통신역무의 요금과 함께 청구, 징수되도록 거래정보를 전자적으로 송수신하는 것 또는 그 대가의 정산을 대행하거나 매개하는 업무를 수행하는 자를 말합니다.
③'이용자'란 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
④'거래지시'란 이용자가 서비스 계약에 따라 결제대행업체 또는 회사에게 통신과금 서비스의 처리를 지시하는 것을 말합니다.
⑤'접근매체'란 통신과금 거래에 있어서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 수단 또는 정보로써 회사에 등록된 이용자의 유무선 전화번호, 결제비밀번호(Carrier PIN 등 포함) 등을 말합니다.
⑥'통신과금서비스가맹점'(이하 '가맹점'이라 합니다)이란 서비스를 통하여 이용자에게 재화 등을 판매, 제공하는 자를 말합니다.
⑦'Carrier PIN'이란 이용자가 서비스의 안전한 결제를 위해 결제 정보 입력시 추가로 입력하는 6자리의 본인식별번호를 말하며, 결제비밀번호로 활용될 수 있습니다.
⑧‘취약계층 이용자’란 다음 각 목의 이용자를 말합니다.
가.만 19세 미만 미성년 이용자
나.정신적 장애 1 • 2급 이용자
다.만 65세 이상 고령 이용자
제3조 (약관의 명시 및 변경)
①회사는 본 약관을 게시하여 이용자가 본 약관의 내용을 확인할 수 있도록 합니다. 또한 이용자의 요청이 있는 경우 전자문서의 전송방식에 의하여 본 약관의 사본을 이용자에게 교부합니다.
②회사는 필요하다고 인정되는 경우 본 약관을 변경할 수 있으며, 회사가 약관을 변경할 경우에는 적용일자 및 변경사유를 명시하여 서비스 화면에 적용일자 30일 전부터 공지하며 공지 외 E-mail, SMS, 청구서, 홈페이지 공지게시판 등의 수단을 통해 별도로 통지합니다.
③회사가 제2항에 따라 변경 약관을 공지 또는 통지하면서 이용자에게 약관 변경 적용일 까지 거부의사를 표시하지 않으면 약관의 변경에 동의한 것으로 간주한다는 내용을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 이용자가 명시적으로 약관 변경에 대한 거부의사를 표시하지 아니하면 이용자가 변경 약관에 동의한 것으로 간주합니다. 이용자는 변경된 약관 사항에 동의하지 않으면 서비스 이용을 중단하고 이용 계약을 해지할 수 있습니다.
제4조 (통신과금서비스의 이용 등)
①회사는 회사의 이동전화서비스에 신규가입, 번호이동 한 고객에 대하여 서비스신규 계약서 등을 통해, 이용자가 사전에 명시적인 서비스에 대한 이용동의 및 본 약관에 대한 동의의사를 표시한 경우에 한하여 서비스를 제공합니다. 회사는 본항에 따른 서비스 이용동의를 받을 때 다음의 각 호의 내용을 이용자에게 알립니다.
1.타인이 판매, 제공하는 재화 등의 대가를 회사가 제공하는 전기통신역무의 요금과 함께 청구, 징수한다는 내용
2.서비스 이용한도액
②회사가 제1항에 따라 동의를 받은 이용한도액을 증액할 경우 다음 각 호의 내용을 이용자에 알리고 동의를 받습니다.
1.기존 이용한도액과 증액되는 이용한도액
2.이용한도액을 감액할 수 있다는 사실 및 그 방법
③이용자가 “월자동결제서비스”(이용자의 동의를 받아 첫 구매 이후 재화 등의 이용 기간이 자동으로 연장되어 그 대가가 이용자에게 매월 자동 청구되는 상품)를 이용할 경우, 결제대행업체가 다음 각 호에 따른 처리를 하며, 회사는 결제대행업체가 다음 각 호를 위반하거나 결제대행업체의 고의•과실로 월자동결제서비스 이용과정에서 이용자에게 손해가 발생할 경우 책임을 부담하지 않습니다.
1.결제대행업체는 이용자로부터 전자적 대금 결제창에서 이용금액과 매월 자동 결제된다는 내용에 체크하는 방법으로 명시적인 동의를 받습니다.
2.월자동결제서비스를 제공하는 동안 이용금액을 증액할 경우에는, 결제대행업체는 제1호에 따른 동의를 받을 때 또는 이용금액이 증액되기 전에 이용자로부터 전자적 대금 결제창에서 이용금액 증액에 대한 내용에 체크하는 방법으로 명시적인 동의를 받습니다.
3.제2호에 따라 이용금액이 증액될 경우, 결제대행업체는 이용자에게 이용금액 변경사실을 SMS 등을 통해 사전에 통지합니다.
4.월자동결제서비스를 제공하는 동안 가맹점의 영업양도•양수 또는 합병발생시, 결제대행업체는 이용자에 대한 전월 월자동결제 내역이 존재하거나 당월에 월자동결제 동의 내역이 존재하는 경우에만 월자동결제서비스를 제공합니다.
5.결제대행업체는 이용자의 요청이 있을 경우 월자동결제서비스를 차단합니다.
④회사는 통신과금 서비스의 이용한도를 정할 수 있습니다. 이용자가 통신과금 서비스에 대한 이용동의를 한 경우 최초 서비스의 월 최대 이용한도액은 휴대폰 소액결제 100만원, 콘텐츠 이용료 (Google Play, app store, one store 등) 100만원으로 설정되며, 이용자는 이후 고객센터, T world홈페이지 등을 통해 회사가 정한 이용 한도 내에서 변경할 수 있습니다. 다만, 회사는 이용자의 가입 회선 수, USIM 단독개통 건수, USIM 기변 횟수, 수납여부 등을 종합적으로 고려하여 월 최대 이용한도액을 이용자별로 일정 금액 이하로 낮추거나 ‘가맹점’별로 이용한도액을 추가 조정하는 등 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.
⑤회사는 복제폰, 대포폰, 휴대폰 소액대출(일명 ‘휴대폰 깡’) 등과 같은 시장질서 교란행위로 인한 피해 방지 및 시장상황, 수납율 등을 고려하여 일정기간 동안 월 최대 이용한도액을 일정 금액 이하로 제한할 수 있으며, 이용자가 비정상적인 목적으로 서비스를 이용하는 경우 사전 통지 없이 서비스 제공을 중단할 수 있습니다.
⑥이용자가 서비스에 대한 이용동의를 한 이후 1년 간 서비스이용내역이 없는 경우 서비스는 자동으로 차단되며, 서비스 재개를 원하는 경우 이용자는 고객센터, T world 홈페이지 등을 통해 서비스 재개신청을 할 수 있습니다.
⑦회사는 제6항의 이용자 의사에 따른 서비스 재개시점에 제1항에 따른 서비스에 대한 이용동의를 다시 받습니다.
⑧이용자가 월 서비스 이용한도액의 전부 또는 일부를 이용한 경우 해당 이용금액의 전부 또는 일부를 익월 결제일이 도래하기 전 당월에 미리납부할 수 있고, 이 경우 당월에 한하여 미리납부한 금액만큼 서비스를 추가로 이용할 수 있습니다. 다만, 미성년자는 미리납부제도를 이용할 수 없습니다.
⑨제8항의 경우 이용자는 대리점을 방문하거나, 모바일 T월드, 온라인 T월드, ARS를 통하여 미리 납부할 수 있습니다.
제5조 (접근매체의 관리 등)
①회사는 서비스 제공 시 접근매체를 선정하여 이용자의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인할 수 있습니다.
②이용자는 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공할 수 없습니다.
③이용자는 자신의 접근매체를 제3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안되며, 접근매체의 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위해 충분한 주의를 기울여야 합니다.
④회사는 이용자로부터 접근매체의 분실이나 도난 등의 통지를 받은 때에는 그 때부터 제3자가 그 접근매체를 사용함으로 인하여 이용자에게 발생한 손해를 배상할 책임이 있습니다.
⑤접근매체중 결제비밀번호의 설정에 대해서는 제6조에 따릅니다.
제6조 (결제비밀번호의 설정)
①회사는 제4조에 따른 서비스 이용동의를 받을 때 이용자에게 결제비밀번호를 설정할 의사가 있는지를 확인합니다.
②이용자는 서비스를 이용하면서 회사에 결제비밀번호 설정을 요청할 수 있습니다.
③이용자가 본조에 따라 결제비밀번호를 설정할 경우, 회사는 해당 결제비밀번호가 입력되어야 서비스를 통해 결제가 진행되도록 합니다. 단, 자체적인 결제비밀번호를 제공하는 가맹점에 대해서는 해당 가맹점의 결제비밀번호가 이용되며, 이에 대한 관리책임은 해당 가맹점이 부담합니다.
④이용자와 회사는 결제비밀번호 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위해 충분한 주의를 기울여야 합니다.
⑤제5조 제1항 내지 제4항은 본조에 따른 결제비밀번호 설정 및 이용에도 준용됩니다.
제7조 (회사의 권리와 의무)
①회사가 접근매체의 발급주체가 아닌 경우에는 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
②회사는 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리과정에서 발생한 사고로 인하여 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다.
③회사는 이용자가 서비스 이용 시 이용약관이나 안내사항 등을 확인하지 않아 발생한 손해, 또는 이용자가 제5조 제3항을 위반하거나 제3자가 권한 없이 이용자의 접근매체를 이용하여 서비스를 이용할 수 있음을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 이용자가 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 손해 등 이용자의 부주의에 기인한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
④회사와 이용자 사이에 손해배상에 대한 협의가 성립되지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 당사자는 방송통신위원회나 '한국전화결제산업협회'에 중재 조정을 신청할 수 있습니다.
⑤회사는 회사가 제공하는 전기통신역무의 요금을 정상적으로 납부하지 않는 이용자에 대하여 월 이용한도를 일정한도 이하로 낮추거나 서비스 제공을 중단하는 등 서비스 이용을 제한할 수 있으며, 이용자가 전기통신역무의 요금과 함께 청구된 재화 등의 대가를 회사가 지정한 기일까지 납입하지 아니한 때에는 결제대행업체와 이용자 간 합의에 따라 결제대행업체가 회사에게 요청하는 가산금을 부과합니다.
⑥회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 최소한의 수준에서 서비스를 일시 중단할 수 있으며, 회사의 고의 또는 과실이 없는 한 배상책임이 없습니다.
⑦회사는 서비스를 통하여 이용자가 이용할 수 있는 월 한도금액을 설정할 수 있으며 이용자가 한도금액의 조정을 요청할 경우 이를 반영하여 한도금액을 조정할 수 있습니다.
⑧회사는 서비스 제공을 위해 결제대행업체로부터 결제에 수반되는 고객의 개인정보를 제공받을 수 있습니다.
⑨회사는 서비스 제공을 위해 결제대행사에 이용자의 결제잔여한도, 인증실패사유 등의 개인정보를 제공할 수 있습니다.
⑩회사는 미납고객의 경우 별도의 추심업체를 통해 미납채권을 추심하고 또한 이를 위해 추심업체에게 고객의 개인정보를 제공할 수 있습니다.
⑪회사는 창작과 관련된 저작권 보호 및 관련 법규, 행정지침 준수 등을 위하여 영상물, 음악, 도서 등의 저작권 관련 Digital 상품의 구매 금액과 내역을 저작권 권리를 보유 또는 위탁받은 자 등에게 제공할 수 있습니다.
⑫회사는 이용자의 서비스이용 및 중단, 재개에 따른 업무의 원활한 처리를 위해, 이용자의 서비스이용, 중단, 재개 여부를 결제대행사(one store, 구글페이먼트코리아 등)에게 제공할 수 있습니다.
⑬회사는 결제대행업체를 통해 전자적 대금 결제창을 이용자에게 제공하도록 하고, 이러한 경우 결제대행업체는 가맹점이 해당 결제창을 이용자에게 제공하는 지의 여부를 모니터링 하고 위반하는 경우 해당 가맹점에서의 서비스 제공을 정지할 수 있습니다. 본항에 따른 결제창의 제공과 관련된 일체의 책임은 결제창을 제공한 결제대행업체가 부담합니다.
⑭회사는 서비스 결제인증에 필요한 단문메시지(SMS)를 보낼 경우 결제인증번호 입력시 발생되는 대가와 월자동결제서비스 여부를 기재합니다.
제8조 (이용자의 권리 등)
①회사는 서비스를 통해 재화 등의 판매, 제공의 대가를 청구할 때 이용자에게 다음 각 호의 사항을 고지하여야 합니다.
1.서비스 이용일시
2.서비스를 통한 구매, 이용의 거래 상대방(서비스를 이용하여 그 대가를 받고 재화 또는 용역을 판매, 제공하는 자를 말합니다. 이하 '거래 상대방'이라 합니다)의 상호와 연락처
3.서비스를 통한 구매, 이용 금액과 그 명세
4.이의신청 방법 및 연락처
②이용자는 회사의 고객센터를 통해 자신의 서비스 구매, 이용 내역을 확인할 수 있으며, 이용자가 구매, 이용 내역에 관한 서면(전자문서를 포함합니다. 이하 같습니다)을 요청하는 경우에는 회사는 그 요청을 받은 날로부터 2주 이내에 이를 제공하여야 합니다.
《 회사의 고객센터 연락처 : 이동전화 114 (무료), 국번 없이 1599-0011 (유료) 》
③이용자는 서비스가 자신의 의사에 반하여 제공되었음을 안 때에는 회사의 고객센터를 통해 이에 대한 정정을 요구할 수 있으며(이용자의 고의 또는 중과실이 있는 경우는 제외합니다), 회사는 그 정정요구를 받은 날부터 2주 이내에 처리 결과를 알려 주어야 합니다.
《 회사의 고객센터 연락처 : 이동전화 114 (무료), 국번 없이 1599-0011 (유료) 》
④회사는 다음 각 호의 사항에 관한 기록을 해당 거래를 한 날부터 1년간 보존하여야 합니다. 다만, 건당 거래금액이 1만원을 초과하는 거래인 경우에는 5년간 보존하여야 합니다.
1.서비스를 이용한 거래의 종류
2.거래 금액
3.거래 상대방
4.거래 일시
5.대금을 청구, 징수하는 전기통신역무의 가입자번호
6.해당 거래와 관련한 전기통신역무의 접속에 관한 사항
7.거래의 신청 및 조건의 변경에 관한 사항
8.거래의 승인에 관한 사항
9.서비스 이용동의 및 이용한도액 변경에 관한 사항
10.월자동결제서비스 이용 동의 및 이용금액 증액 동의에 관한 사항
11.결제인증 및 결제내역 고지에 관한 사항
⑤제4항에 따른 거래기록은 서면, 마이크로필름, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하여야 합니다. 다만, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하는 경우에는 전자거래기본법 제5조 제1항 각 호의 요건을 모두 갖추어야 합니다.
⑥이용자는 관계법령, 이 약관의 규정, 이용 안내 및 서비스 상에 공지한 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니됩니다.
제9조 (미성년자의 서비스 이용)
①미성년자는 결제대행업체를 통한 휴대폰 소액결제 서비스를 이용할 수 없고, 회사가 지정하는 가맹점이 제공하는 Google Play, one store 등을 포함하는 콘텐츠이용료 및 회사가 직접 제공하는 결제 서비스 이용료만 이용가능하며, 관련 서비스의 통합 월 최대 이용한도액은 10만원입니다.
②회사는 미성년자의 서비스 이용시 해당 미성년자의 법정대리인으로부터 제4조 제1 항에 따른 동의를 받습니다. 단, 2014년 10월 1일 이전에 서비스를 이용하고 있었던 미성년자와 회사의 이동전화 이용약관상 미성년자 대상 한도요금제에 가입한 미성년자의 경우는 제외합니다.
③제2항에 따른 법정대리인의 동의는 회사의 고객센터를 통해서만 가능하며, 법정대리인의 휴대폰을 통한 본인확인후 동의를 받습니다.
제10조 (통신과금 정보의 제공금지)
①회사는 서비스를 제공함에 있어서 취득한 이용자의 인적사항, 이용자의 계좌, 접근매체 및 통신과금의 내용과 실적에 관한 정보 또는 자료를 이용자의 동의를 얻지 아니하고 제3자에게 제공, 누설하거나 업무상 목적 외에 사용하지 아니합니다.
②회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(제7장 통신과금서비스)의 관련 규정에 의거하여 구성된 '한국전화결제산업협회'가 이용자 보호를 위해 서비스 관련 정보를 요청하면 다음 각 호의 경우에는 관련 정보를 제공할 수 있습니다.
1.복제폰, 대포폰, 휴대폰 소액대출(일명 휴대폰깡) 등 시장 질서를 교란시키는 불법 업체 혹은 불법행위자에 의한 민원발생의 경우
2.지인 사용 등 제3자 결제로 인한 민원발생의 경우
3.통신과금 서비스에 관한 이용자 보호조치를 하기 위한 경우. 다만, 한국전화결제산업협회에 회원 가입 등을 한 이용자에 한정
4.기타 서비스를 통한 불법행위가 발생하여 이용자 보호가 필요한 경우
제10조의2 (통신과금 정보 고지)
①취약계층 이용자 또는 해당 이용자의 대리인이 “휴대폰결제 안심통보 서비스“(취약계층 이용자의 통신과금 사용액을 해당 이용자와 보호자에게 통보하는 서비스)에 대한 이용 동의를 한 경우 회사는 해당 서비스에서 정한 바에 따라 이용자와 지정된 보호자(법정대리인 포함)에게 해당 이용자의 통신과금 사용 금액에 대하여 일정 금액 이상 초과 시 금액 구간별 통보문자를 동시에 발송합니다.
②제1항의 경우 취약계층 이용자 또는 해당 이용자의 대리인이 회사의 지점을 방문하거나, 고객센터를 통하여 신청할 수 있습니다
제11조 (서비스의 안전성 확보 등)
①회사는 서비스를 통한 거래의 안전성과 신뢰성을 확보하기 위하여 업무처리지침의 제정 및 시행, 회계의 구분, 정보처리시스템 및 전산자료의 관리 등의 관리적 조치와 모니터링 체계 및 해킹방지시스템 구축 및 운영 등의 기술적 조치를 하여야 합니다.
②회사는 서버 및 통신기기의 정상작동여부 확인을 위하여 정보처리시스템 자원 상태의 감시, 경고 및 제어가 가능한 모니터링 체계를 갖추어야 합니다.
③회사는 해킹 침해 방지를 위하여 다음 각 호의 시스템 및 프로그램을 설치하여야 합니다.
1.침입차단시스템 설치
2.침입탐지시스템 설치
3.그 밖에 필요한 보호장비 또는 암호프로그램 등 정보보호시스템 설치
④회사는 컴퓨터바이러스 감염을 방지하기 위하여 다음 각 호를 포함한 대책을 수립, 운영하여야 합니다.
1.출처, 유통경로 및 제작자가 명확하지 아니한 응용프로그램은 사용을 자제하고 불가피할 경우에는 컴퓨터바이러스 검색프로그램으로 진단 및 치료 후 사용할 것
2.컴퓨터바이러스 검색, 치료 프로그램을 설치하고 최신 버전을 유지할 것
3.컴퓨터바이러스 감염에 대비하여 방어, 탐색 및 복구 절차를 마련할 것
제12조 (이의신청 및 권리구제를 위한 절차)
①이용자는 서면(전자문서를 포함합니다), 전화, 모사전송 등을 통하여 회사의 고객센터를 통해 서비스와 관련된 이의신청을 할 수 있습니다.
《 회사의 고객센터 연락처 : 이동전화 114 (무료), 국번 없이 1599-0011 (유료) 》
②회사는 전항에 따른 이의신청을 받은 날부터 2주일 이내에 그 조사 또는 처리 결과를 이용자에게 알려야 합니다.
《 이용자 보호 책임자 및 담당자 》
부서 : 휴대폰결제(통신과금서비스)사업 담당 부서장 ※ 자세한 연락처는 홈페이지(www.tworld.co.kr) 내 서비스 관련 화면에서 확인 가능합니다.
제13조 (불법업체 또는 불법행위자에 대한 조치)
회사는 다음 각 호의 경우에는 불법행위로 인한 이용자 피해를 유발하는 거래 상대방에 대하여 서비스의 제공을 거부, 정지, 제한하거나 또는 해당 거래상대방이 제공한 재화 등의 판매, 제공 대가를 징수하지 않을 수 있습니다.
1.'한국전화결제산업협회'로부터 불법행위에 대한 신고가 있는 경우
2.과학기술정보통신부, 방송통신위원회, 수사기관, 한국소비자원 등 이용자보호 관련 법적기관으로부터 불법행위에 대한 조치요구가 있는 경우
3.기타 서비스를 통한 불법행위 발생에 대한 객관적인 증거가 있는 경우
제14조 (한국전화결제산업협회)
①회사는 불법과금, 복제폰, 대포폰, 휴대폰 소액대출(일명 휴대폰깡), 불법마케팅 등의 불법행위로부터 이용자를 보호하기 위하여 '한국전화결제산업협회'의 구성원으로 참여하여, '유무선전화결제이용자보호합의서'에 규정된 합의사항을 성실히 이행합니다.
②회사는 '한국전화결제산업협회', 방송통신위원회에서 제시한 휴대폰 결제 가이드라인을 준수하며, 결제대행업체와 가맹점에게 가이드라인의 준수를 권고하고 지속적으로 모니터링 합니다.
제15조 (약관 외 준칙)
①본 약관에 명시되지 않은 사항에 대하여는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전자금융거래법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 통신판매에 관한 법률, 여신전문금융업법 등 소비자보호 관련 법령에서 정한 바에 따릅니다.
②회사와 이용자간에 발생한 분쟁에 관한 관할은 민사소송법에서 정한 바에 따릅니다.
부칙
(시행일) 본 약관은 2020년 6월 1일부터 시행됩니다.



KT 통신과금서비스 이용약관 전문
제1조 (목적)
이 약관은 통신과금서비스를 제공하는 주식회사 케이티(이하 '회사'라 합니다)와 통신과금서비스이용자(이하'이용자'라 합니다) 사이의 통신과금 서비스에 관한 기본적인 사항을 정함으로써 통신과금 서비스의 안정성과 신뢰성을 확보함에 그 목적이 있습니다.

제2조 (용어의 정의)
이 약관에서 정하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
①'통신과금 서비스'라 함은 다음 각 목의 업무를 말한다.
1.타인이 판매, 제공하는 재화 또는 용역(이하 "재화 등"이라 한다)의 대가를 회사가 제공하는 전기통신역무의 요금과 함께 청구, 징수하는 업무
2.타인이 판매,제공하는 재화 등의 대가가 제1호의 업무를 제공하는자의 전기통신역무의 요금과 함께 청구,징수되도록 거래정보를 전자적으로 송수신하는 것 또는 그 대가의 정산을 대행하거나 매개하는 업무
②'결제대행업체'라 함은 타인이 판매, 제공하는 재화 또는 용역의 대가를 회사의 요금과 함께 청구, 징수되도록 거래정보를 전자적으로 송수신하는 것 또는 그 대가의 정산을 대행하거나 매개하는 업체를 말합니다.
③'이용자'라 함은 이 약관에 동의하고 회사가 제공하는 통신과금 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
④'접근매체'라 함은 통신과금거래에 있어서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 수단 또는 정보로서 회사에 등록된 이용자의 전화번호, 이용자의 생체정보, 이상의 수단이나 정보를 사용하는데 필요한 비밀번호 등을 말합니다.
⑤'거래지시'라 함은 이용자가 통신과금서비스계약에 따라 결제대행업체에게 통신과금서비스의 처리를 지시하는 것을 말합니다.
⑥'통신과금서비스가맹점'(이하 "가맹점"이라 합니다)'이라 함은 통신과금서비스를 통하여 이용자에게 재화 또는 용역을 판매, 제공하는 자를 말합니다.
⑦'휴대폰안심결제'라 함은 이용자가 통신과금서비스의 결제 정보 입력 시 추가로 비밀번호를 입력하는 등으로 본인 확인을 통해 결제의 안정성을 높이는 서비스를 말하며, 'ARS안심인증'이라 함은 이용자가 통신과금서비스 결제정보 입력서 ARS안심인증 및 선택적 비밀번호 이용을 통하여 결제의 안정성을 높이는 서비스를 말합니다. '휴대폰안심결제'와 'ARS안심인증' 이용 여부는 이용자의 선택에 따르고, 이용방법은 본 약관 제16조에서 정하는 바와 같습니다.
⑧‘취약계층 이용자’란 다음 각 목의 이용자를 말합니다.
가.만 19세 미만 미성년 이용자
나.장애 이용자
다.만 65세 이상 고령 이용자
제3조 (약관의 명시 및 변경)
①회사는 본 약관을 회사 홈페이지(www.kt.com)에 게시하고, 이용자의 요청이 있는 경우 본 약관의 사본을 이용자에게 교부합니다.
②회사는 관련법령을 위반하지 않는 범위 내에서 필요 시 약관을 변경할 수 있으며, 약관을 변경할 경우에는 변경 약관의 시행일 1개월전에 회사의 홈페이지 또는 구매시 이용 동의창 등을 통해 공지합니다.
③회사가 전항에 따라 공지한 개정약관에 대해 이용자가 명시적으로 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 이용자가 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.
④변경 사항에 동의하지 않는 이용자는 통신과금서비스 이용을 중단하고 이용 계약을 해지할 수 있습니다.
⑤권한 없이 또는 부정한 방법으로 회사의 통신과금 서비스 또는 그 시스템을 이용하여 이용자에게 요금을 무단과금하는 행위는 관련 법령에 따라 금지되며 이러한 행위는 회사의 통신과금서비스에 포함되지 않습니다.
제4조 (통신과금서비스의 이용 등)
①회사는 회사의 이동전화 등 전기통신역무에 해당하는 서비스에 가입한 고객에 대하여 신규계약서 등을 통해 이용자가 사전에 명시적으로 통신과금서비스에 대한 이용의사를 표시한 경우에 한하여 통신과금서비스를 제공합니다.
②회사는 통신과금 서비스 이용의 한도를 정할 수 있습니다. 다만, 이용한도를 증액할 경우에는 미리 이용자의 동의를 받아야 합니다. 이용자가 통신과금서비스에 대한 이용의사를 밝힌 경우, 이용자는 이후 고객센터, 회사 홈페이지 등을 통해 회사가 정한 범위 내에서 통신과금서비스 이용한도를 변경할 수 있습니다. 또한, 회사 및 가맹점의 정책에 따라 이용한도금액은 변경될 수 있으며(변경 시 홈페이지 또는 고객센터 앱 등을 통해 확인 하실 수 있습니다.) 복제폰, 대포폰, 휴대폰 소액대출(일명 ‘휴대폰 깡’), 명의도용 등과 같은 시장질서 교란행위로 인한 피해를 방지하기 위하여 결제한도를 일정 기간 동안 일정 금액으로 제한할 수 있습니다.
③1년 간 통신과금서비스 이용내역이 없는 경우 통신과금서비스는 자동으로 차단되며, 통신과금서비스 재개를 원하는 경우 이용자는 고객센터, 회사 홈페이지, 관련 서비스 등을 통해 재개 신청을 할 수 있습니다.
④미성년자에 대해서는 통신과금서비스 이용이 제한되며, 단 특정 부가서비스 이용자에 한해 제한적인 금액 내에서 이용이 가능할 수도 있습니다.
⑤이용자가 월 서비스 이용한도액의 전부 또는 일부를 이용한 경우 해당 이용금액의 전부 또는 일부를 익월 결제일이 도래하기 전 당월에 미리 납부할 수 있고, 이 경우 당월에 한하여 미리 납부한 금액만큼 통신과금서비스를 추가로 이용할 수 있습니다. 다만, 미성년자는 미리납부제도를 이용할 수 없습니다.
제5조 (접근매체의 관리 등)
①회사는 통신과금서비스 제공 시 접근매체를 선정하여 이용자의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인할 수 있습니다.
②이용자는 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공할 수 없습니다.
③이용자는 자신의 접근매체를 제3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안 되며, 접근매체의 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위하여 충분한 주의를 기울여야 합니다.
④회사는 이용자로부터 접근매체의 분실이나 도난 등의 통지를 받기 전에는 제3 자가 그 접근매체를 사용함으로 인하여 이용자에게 발생한 손해를 배상할 책임이 없습니다.
제6조 (모니터링 및 해킹방지 시스템 구축)
①회사는 서버 및 통신기기의 정상작동여부 확인을 위하여 정보처리시스템 자원 상태의 감시, 경고 및 제어가 가능한 모니터링체계를 갖추어야 합니다.
②회사는 해킹 침해 방지를 위하여 다음 각 호의 시스템 및 프로그램을 설치하여야 합니다.
1.침입차단시스템 설치
2.침입탐지시스템 설치
3.그 밖에 필요한 보호장비 또는 암호프로그램 등 정보보호시스템 설치
제7조 (바이러스 감염 방지)
회사는 컴퓨터바이러스 감염을 방지하기 위하여 다음 각 호를 포함한 대책을 수립·운용하여야 합니다.
1.출처, 유통경로 및 제작자가 명확하지 아니한 응용프로그램은 사용을 자제하고 불가피할 경우에는 컴퓨터바이러스 검색프로그램으로 진단 및 치료 후 사용할 것
2.컴퓨터바이러스 검색, 치료 프로그램을 설치하고 최신 버전을 유지할 것
3.컴퓨터바이러스 감염에 대비하여 방어, 탐색 및 복구 절차를 마련할 것
제8조 (회사의 권리와 의무)
①회사가 접근매체의 발급주체가 아닌 경우에는 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
②회사가 접근매체의 발급주체이거나 사용, 관리주체인 경우에는 이용자의 귀책사유 없이 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대하여 배상책임이 있습니다.
③회사는 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리과정에서 발생한 사고로 인하여 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다. 다만 회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우에는 그러하지 아니합니다.
④회사는 이용자가 통신과금 서비스 이용 시 이용약관이나 안내사항 등을 확인하지 않아 발생한 손해, 또는 이용자가 본 약관에 위반하거나 제3자가 권한 없이 이용자의 접근매체를 이용하여 통신과금 서비스를 이용할 수 있음을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 이용자가 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 손해 등 이용자의 부주의에 기한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
⑤회사와 이용자 사이에 손해배상에 관한 협의가 성립되지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 당사자는 방송통신위원회에 재정을 신청하거나 '한국전화결제산업협회'에 중재를 신청할 수 있습니다.
⑥회사는 이용자에게 거래 금액 외에 일정금액의 수수료를 건당 부과할 수 있습니다.
⑦회사는 회사가 제공하는 전기통신역무의 요금을 정상적으로 납부하지 않는 이용자에 대하여 통신과금서비스 이용을 제한할 수 있으며, 이용자가 전기통신역무의 요금과 함께 청구된 재화 등의 대가를 회사가 지정한 기일까지 납입하지 아니한 때에는 결제대행업체 등을 통하여 회사에게 요청하는 가산금을 부과합니다.
⑧회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 최소한의 수준에서 통신과금서비스를 일시 중단할 수 있으며 회사의 고의 또는 과실이 없는 한 배상책임이 없습니다.
⑨회사는 통신과금서비스를 통하여 이용자가 구매 이용할 수 있는 월 한도금액을 설정할 수 있으며, 이용자가 한도금액의 조정을 요청할 경우 이를 반영하여 한도금액을 조정할 수 있습니다. 특히 한도금액을 증액할 경우는 이용자의 동의를 받습니다.
⑩회사는 이용자의 통신과금서비스 이용 및 중단, 재개에 따른 업무의 원활한 처리를 위해, 이용자의 통신과금서비스 이용, 중단, 재개 여부 및 이와 관련된 개인정보를 회사와 제휴된 업체와 결제대행업체에게 제공할 수 있습니다.
⑪회사는 안전한 통신과금 서비스 제공 및 본인확인, 인증을 위해 결제 대행업체에 이용자의 결제 잔여한도, 인증결과, 인증실패 사유, 이용한도, 수납금액 등의 정보를 제공 할 수 있습니다.
제9조 (고지사항)
회사는 재화 등의 판매·제공의 대가를 청구할 때 이용자에게 다음 각 호의 사항을 고지하여야 합니다.
①통신과금서비스 이용일시
②통신과금서비스를 통한 구매·이용의 거래 상대방(통신과금 서비스를 이용하여 그 대가를 받고 재화 또는 용역을 판매 제공하는 자를 말하며, 이하 "거래 상대방"이라 합니다)의 상호와 연락처
③통신과금서비스를 통한 구매·이용 금액과 그 명세
④이의신청 방법 및 연락처
제10조 (거래내용의 확인)
①회사는 이용자가 구매·이용 내역을 확인할 수 있는 방법을 제공하여야 하며, 이용자가 구매·이용 내역에 관한 서면(전자문서를 포함한다. 이하 같다)을 요청 하는 경우에는 그 요청을 받은 날부터 2주 이내에 이를 제공하여야 합니다.
②회사는 다음 각 호의 사항에 관한 기록을 해당 거래를 한 날부터 1년간 보존 하여야 합니다. 다만, 건당 거래 금액이 1 만원을 초과하는 거래인 경우에는 5년간 보존하여야 합니다.
1.통신과금서비스를 이용한 거래의 종류
2.거래금액
3.거래 상대방
4.거래 일시
5.대금을 청구·징수하는 전기통신역무의 가입자번호
6.해당 거래와 관련한 전기통신역무의 접속에 관한 사항
7.거래의 신청 및 조건의 변경에 관한 사항
8.거래의 승인에 관한 사항
9.그 밖에 과학기술정보통신부장관이 정하여 고시하는 사항
③전항에 따른 거래기록은 서면, 마이크로필름, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하여야 합니다. 다만, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하는 경우에는 전자문서 및 전자거래기본법 제5조 제1항 각 호의 요건을 모두 갖추어야 합니다.
④이용자가 제 1항에서 정한 서면교부를 요청하고자 할 경우 제 13조의 이메일 및 전화번호로 요청할 수 있습니다.
제11조 (정정 요구)
이용자는 통신과금서비스가 자신의 의사에 반하여 제공되었음을 안 때에는 회사에게 이에 대한 정정을 요구할 수 있으며(이용자의 고의 또는 중과실이 있는 경우는 제외합니다), 회사는 그 정정요구를 받은 날부터 2주 이내에 처리 결과를 알려 주어야 합니다.

제12조 (통신과금정보의 제공금지)
①회사는 통신과금 서비스를 제공함에 있어서 취득한 이용자의 인적사항, 이용자의 계좌, 접근매체 및 통신과금의 내용과 실적에 관한 정보 또는 자료를 이용자의 동의를 얻지 아니하고 제 3 자에게 제공, 누설하거나 업무상 목적 외에 사용하지 아니합니다.
②회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(제 7장 통신과금서비스)의 관련규정에 의거하여 구성된 "한국전화결제산업협회"가 이용자 보호를 위해 통신과금서비스 관련 정보를 요청하면 다음 각 호의 경우에는 관련 정보를 제공할 수 있습니다.
1.휴대폰/인터넷전화 소액대출, 대포폰, 복제폰 등 시장 질서를 교란시키는 불법업체 혹은 불법행위자와 관련한 민원발생의 경우
2.지인 사용 등 제 3자 결제로 인한 민원발생의 경우
3.통신과금서비스로 인한 스미싱 등 이용자 보호 조치를 하기 위한 경우. 다만, 한국전화결제산업협회에 회원 가입 등을 한 이용자에 한정
4.기타 통신과금서비스를 통한 불법행위가 발생하여 이용자 보호가 필요한 경우
제12조의 2 (통신과금 정보 고지)
①취약계층 이용자 또는 해당 이용자의 대리인이 “휴대폰결제 안심통보서비스”(취약계층 이용자의 통신과금 사용액을 해당 이용자와 보호자에게 통보하는 서비스)에 대한 이용 동의를 한 경우 회사는 해당 서비스에서 정한바에 따라 이용자와 지정된 보호자(법정대리인 포함)에게 해당 이용자의 통신과금 사용 금액에 대하여 통보문자를 발송합니다.
②제1항의 경우 취약계층 이용자 또는 해당 이용자의 대리인이 회사의 지점을 방문하거나, 고객센터를 통하여 신청할 수 있습니다.
제13조 (이의신청 및 권리구제)
①이용자는 서면(전자문서를 포함합니다), 전화, 모사전송 등을 통하여 회사에게 통신과금 서비스와 관련된 이의신청을 할 수 있습니다.
<회사의 고객센터 연락처(무료): 이동전화 114, 100>
②회사는 전항에 따른 이의신청을 받은 날부터 2주일 이내에 그 조사 또는 처리 결과를 이용자에게 알려야 합니다.
<이용자 보호책임자 및 담당자 정보>
-통신과금서비스 사업 담당 부서장
-휴대폰결제: 080-994-9494, voc.payment@kt.com
-ARS결제: 080-014-1515, voc.arsbill@kt.com
제14조 (불법업체 또는 불법행위자에 대한 조치)
회사는 다음 각 호의 경우에는 불법행위로 인한 이용자피해를 유발하는 거래상대방에 대하여 통신과금 서비스 제공을 차단하거나 또는 전기통신역무와 함께 청구된 거래상대방이 제공한 재화 등의 판매, 제공 대가를 징수하지 않을 수 있습니다.
①"한국전화결제산업협회"의 불법행위에 대한 신고가 있는 경우
②방송통신위원회, 수사기관, 소비자단체 등 이용자보호 관련 기관의 불법행위에 대한 조치 요구가 있는 경우
③기타 통신과금 서비스를 통한 불법행위 발생에 대한 객관적인 증거가 있는 경우
제15조 (회사의 안정성 확보 의무)
회사는 통신과금서비스의 안전성과 신뢰성을 확보할 수 있도록 통신과금 서비스의 종류별로 전자적 전송이나 처리를 위한 인력, 시설, 전자적 장치 등의 정보기술부문 및 통신과금업무에 관하여 미래창조과학부가 정하는 기준을 준수합니다.

제16조 (안전결제 서비스)
①회사는 통신과금서비스의 안전한 이용을 위해 별도로 이용자와 해당 이동전화 등의 명의자가 동일인임을 증명하는 '휴대폰안심결제'와 'ARS안심인증' 등을 제공합니다.
②'휴대폰안심결제' 또는 'ARS안심인증' 이용시, 이용자가 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치하여 발생한 이용자의 손해에 대하여 회사 및 결제대행업체는 책임이 없습니다.
③'휴대폰안심결제'의 적용 대상 서비스, 이용요금 등은 '(주)한국결제인증' 이 정하는 약관에 따릅니다. (www.payncert.com)
④이용자는 회사가 정하는 별도의 절차와 방식에 따라 신청하고 별도 설정을 적용하여, 통신과금서비스 이용시에 'ARS안심인증'을 통해 결제의 안전성을 높일 수 있습니다.
⑤이용자가 '휴대폰안심결제' 또는 'ARS안심인증' 등과 관련하여 비밀번호를 누설 또는 노출하거나, 방치하는 등의 부주의를 통해 발생한 사고 및 손해에 대해서 회사 및 결제대행업체는 책임을 지지 않으며, 이용자는 '휴대폰안심결제' 또는 'ARS안심인증' 등과 관련하여 비밀번호 도용 등 접근매체의 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위해 충분한 주의를 기울여야 합니다.
⑥본 조의 내용과 달리 결제대행업체 또는 가맹점이 별도의 안전결제를 위한 인증/결제 암호를 설정하여 운영할 수 있으며, 이의 유/무료 여부 등은 결제대행업체 또는 가맹점이 정하는 약관에 따릅니다.
제17조 (약관 외 준칙 및 관할)
①이 약관에서 정하지 아니한 사항에 대하여는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전자금융거래법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 여신전문금융업법 등 소비자보호 관련 법령에서 정한 바에 따릅니다.
②회사와 이용자간에 발생한 분쟁에 관한 관할은 민사소송법에서 정한 바에 따릅니다.
부칙
(시행일) 본 약관은 2020년 4월 1일부터 시행됩니다



LGU+ 통신과금서비스 이용약관 전문
제1조 (목적)
이 약관은 통신과금 서비스를 제공하는 주식회사 엘지유플러스(이하 '회사'라 합니다)와 통신과금 서비스 이용자(이하‘이용자’라 합니다) 사이의 통신과금 서비스에 관한 기본적인 사항을 정함으로써 통신과금 서비스의 안정성과 신뢰성을 확보함에 그 목적이 있습니다

제2조 (용어의 정의)
이 약관에서 정하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1.'통신과금 서비스'라 함은 타인이 판매, 제공하는 재화 또는 용역(이하 “재화 등”이라 한다)의 대가를 회사가 제공하는 전기통신역무의 요금과 함께 청구, 징수하는 업무를 말합니다.
2.'결제대행업체'라 함은 회사와 소액결제 제휴계약을 체결하고 타인이 판매, 제공하는 재화 또는 용역의 대가를 회사의 요금과 함께 청구, 징수 되도록 거래정보를 전자적으로 송수신 하는 것 또는 그 대가의 정산을 대행하거나 매개하는 업무를 수행하는 업체를 말합니다.
3.'이용자'라 함은 이 약관에 동의하고 회사가 제공하는 통신과금 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
4.'접근매체'라 함은 통신과금 거래에 있어서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 수단 또는 정보로서 회사에 등록된 이용자의 전화 번호, 이용자의 생체정보, 이상의 수단이나 정보를 사용하는데 필요한 비밀번호 등을 말합니다.
5.'거래지시'라 함은 이용자가 통신과금 서비스계약에 따라 결제대행업체 회사에게 통신과금 서비스의 처리를 지시하는 것을 말합니다.
6.‘통신과금 서비스가맹점(이하 가맹점)’이라 함은 통신과금 서비스를 통하여 이용자에게 재화 또는 용역을 판매, 제공하는 자를 말합니다.
7.“결제비밀번호 서비스”란 이용자가 휴대폰, 인터넷전화 소액결제 이용 시 안전한 결제를 위해 제공하는 서비스를 말합니다. 이용여부는 이용자의 선택에 따르며 이용방법은 본 약관 제14조에 정하는 바와 같습니다.
제3조 (약관의 명시 및 변경)
1.회사는 이용자가 통신과금 서비스를 이용하기 전에 이 약관을 게시하고 이용자가 이 약관의 중요한 내용을 확인할 수 있도록 합니다.
2.회사는 이용자의 요청이 있는 경우 전자문서의 전송방식에 의하여 본 약관의 사본을 이용자에게 교부합니다.
3.회사가 약관을 변경하는 때에는 그 시행일 1개월 전에 변경되는 약관의 내용을 회사의 홈페이지, E-mail, SMS, 청구서, 공지게시판 또는 구매 시 이용 동의창 등을 통하여 이용자에게 공지합니다.
4.회사가 전항에 따라 공지한 개정 약관에 대해 이용자가 명시적으로 거부의 의사를 표시 하지 아니한 경우 이용자가 개정약관에 동의한 것으로 봅니다. 변경 사항에 동의하지 않는 이용자는 통신과금 서비스 이용을 중단하고 이용계약을 해지 할 수 있습니다.
제4조 (통신과금 서비스의 이용 등)
1.회사는 이동전화서비스 및 인터넷전화에 신규가입, 번호이동 한 고객에 대하여 신규계약서 등을 통해 이용자가 사전에 명시적으로 서비스에 대한 이용의사를 표시한 경우에 한하여 서비스를 제공합니다.
2.회사는 통신과금 서비스 이용의 한도를 정할 수 있습니다. 다만, 이용한도를 증액할 경우에는 미리 이용자의 동의를 받아야 합니다. 이용자가 서비스에 대한 이용의사를 밝힌 경우, 월 최대 이용한도액은 휴대폰 소액결제 100만원까지 설정되며, 이용자는 이후 U+고객센터앱, 홈페이지 등을 통해 회사가 정한 범위 내에서 서비스 이용한도를 변경할 수 있습니다. 다만, 회사는 이용자의 가입기간, 가입 회선수, 사용여부, 수납여부 등을 고려하여 이용자별로 결제한도를 일정 기간 동안 일정 금액으로 제한하거나 가맹점별 한도를 조정할 수 있습니다.
※ 이용한도금액은 회사 및 가맹점의 정책에 따라 변경될 수 있으며, 변경 시 홈페이지/U+고객센터 앱등 에서 확인하실 수 있습니다.
3.이용자가 '월 자동결제서비스'(이용자의 동의를 받아 첫 구매 이후 재화 등의 이용기간이 자동으로 연장되고 그 대가가 이용자에게 매월 자동 청구되는 폼)를 이용할 경우, 결제대행업체가 다음 각호에 따른 처리를 하며 회사는 결제대행업체가 다음 각호를 위반하거나 결제대행업체의 고의 또는 과실로 ‘월 자동결제서비스’ 이용과정에서 이용자에게 손해가 발생할 경우 책임을 부담하지 않습니다.
①결제대행업체는 이용자로부터 전자적 대금결제창에서 이용금액과 매월 자동 결제된다는 내용에 체크하는 방법으로 명시적 동의를 받습니다.
②월 자동결제서비스를 제공하는 동안 이용금액을 증액할 경우에는, 결제대행업체는 ①호에 따른 동의를 받을 때 또는 이용금액이 증액되기 전에 이용자로부터 전자적 대금결제창에서 이용금액의 증액에 대한 내용에 체크하는 방법으로 명시적인 동의를 받습니다.
③②항에 따라 이용금액이 증액될 경우, 결제대행업체는 이용자에게 이용금액 변경사실을 SMS 등을 통해 사전에 통지합니다.
④월 자동결제서비스를 제공하는 동안 가맹점의 영업양도?양수 또는 합병 발생 시, 결제대행업체는 이용자에 대한 전월 월 자동결제 내역이 존재하거나 당월에 월 자동결제 동의 내역이 존재하는 경우에만 월 자동결제서비스를 제공합니다.
결제대행업체는 이용자의 요청이 있을 경우 ‘월 자동결제서비스’를 차단합니다.
4.1년간 서비스 이용내역이 없는 경우 서비스는 자동으로 차단되며, 서비스 재개를 원하는 경우 이용자는 U+ 고객센터 앱, 홈페이지 등을 통해 서비스 재개 신청을 할 수 있습니다.
5.회사는 소액결제의 경우 복제폰, 대포폰, 휴대폰 소액대출(일명 ‘휴대폰 깡’) 등과 같은 시장질서 교란행위로 인한 피해방지 및 시장상황, 수납율 등을 고려하여 일정기간 동안 월 최대 이용한도액을 일정 금액 이하로 제한할 수 있으며, 이용자가 비정상적인 목적으로 서비스를 이용하는 경우 사전 통지 없이 서비스 제공을 중단할 수 있습니다.
제5조 (접근매체의 관리 등)
1.회사는 통신과금 서비스 제공 시 접근매체를 선정하여 이용자의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인할 수 있습니다.
2.이용자는 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공할 수 없습니다.
3.이용자는 자신의 접근매체를 제3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안 되며, 접근매체의 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위하여 충분한 주의를 기울여야 합니다.
4.회사는 이용자로부터 접근매체의 분실이나 도난 등의 통지를 받은 때에는 그 때부터 제3자가 그 접근매체를 사용함으로 인하여 이용자에게 발생한 손해를 배상할 책임이 있습니다.
제6조 (회사의 권리와 의무)
1.회사가 접근매체의 발급주체가 아닌 경우에는 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
2.회사가 접근매체의 발급주체이거나 사용, 관리주체인 경우에는 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대하여 배상책임이 있습니다.
3.회사는 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리과정에서 발생한 사고로 인하여 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다.
4.회사는 이용자가 통신과금 서비스 이용 시 이용약관이나 안내사항 등을 확인하지 않아 발생한 손해, 또는 이용자가 제5조 제2항에 위반하거나 제3자가 권한 없이 이용자의 접근매체를 이용하여 통신과금서비스를 이용할 수 있음을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 이용자가 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 손해 등 이용자의 부주의에 기한 손해에 대하여 배상 책임이 없습니다.
5.회사와 이용자 사이에 손해배상에 대한 협의가 성립되지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 당사자는 ‘한국전화결제산업협회’에 중재재정을 신청할 수 있습니다.
6.회사는 회사가 제공하는 통신역무의 요금을 정상적으로 납부하지 않는 이용자에 대하여 월 이용한도를 일정한도 이하로 낮추거나 서비스 제공을 중단하는 등 통신과금 서비스 이용을 제한할 수 있으며, 이용자가 전기통신역무의 요금과 함께 청구된 재화 등의 대가를 회사가 지정한 기일까지 납입하지 아니한 때에는 결제대행업체와 이용자간 합의에 따라 결제대행업체가 회사에게 요청하는 가산금 부과정책에 따라 부과합니다.
7.회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 최소한의 수준에서 서비스를 일시 중단할 수 있으며, 회사의 고의 또는 과실이 없는 한 배상책임이 없습니다.
8.회사는 통신과금서비스를 통하여 이용자가 이용할 수 있는 월 한도금액을 설정할 수 있으며 이용자가 한도금액의 조정을 요청할 경우, 회사의 규정에 따라 이를 반영하여 한도금액을 조정할 수 있습니다.
9.회사는 복제폰, 대포폰, 휴대폰 소액대출 등의 시장질서를 교란시키는 불법 행위 방지를 위하여, 결제한도정책에 따라 이용자별로 월 한도 금액을 일정기간 별도로 제한 할 수 있습니다.
10.회사는 통신과금서비스 제공을 위해 결제대행업체로부터 결제에 수반되는 고객의 개인정보를 제공받을 수 있습니다.
11.회사는 통신과금 서비스 제공 및 본인인증, 확인을 위해 결제대행사 및 신용평가사에 이용자의 결제 잔여한도, 인증실패 사유, 명의변경횟수 등의 개인정보를 제공 할 수 있습니다. 회사는 미납고객의 경우 별도의 추심업체를 통해 미납채권을 추심하고 또한 이를 위해 추심업체에게 이용자의 개인정보를 제공할 수 있습니다.
12.회사는 창작과 관련된 저작권 보호 및 관련 법규, 행정지침 준수 등을 위하여 영상물, 음악, 도서 등의 저작권 관련 디지털 상품의 구매금액과 내역을 저작권 권리를 보유 또는 위탁 받은 자 등에게 제공할 수 있습니다.
13.회사는 이용자의 서비스이용 및 중단, 재개에 따른 업무의 원활한 처리를 위해, 이용자의 서비스이용, 중단, 재개 여부를 결제대행사에게 제공할 수 있습니다.
14.회사는 안전한 통신과금 서비스 제공 및 본인인증, 확인을 위해 결제 대행사 및 신용평가사에 이용자의 결제 잔여한도, 인증실패 사유, 명의 변경 횟수 등의 개인 정보를 제공 할 수 있습니다.
15.회사는 결제대행업체를 통해 전자적 대금결제창을 이용자에게 제공하도록 하고, 이러한 경우 결제대행업체는 가맹점이 해당 결제창을 이용하는지의 여부를 모니터링하고 위반하는 경우 해당 가맹점에서의 서비스 제공을 정지할 수 있습니다. 본 항에 따른 결제창의 제공과 관련된 일체의 책임은 결제창을 제공한 결제대행업체가 부담합니다.
16.회사는 서비스 결제인증에 필요한 단문메시지(SMS)를 보낼 경우 결제인증번호 입력 시 발생되는 대가와 월 자동결제서비스 여부를 기재합니다.
제7조 (이용자 고지사항/ 권리)
1.회사는 재화 등의 판매·제공의 대가를 청구할 때 이용자에게 다음 각 호의 사항을 고지하여야 합니다.
①통신과금서비스 이용일시
②통신과금서비스를 통한 구매·이용의 거래 상대방(통신과금서비스를 이용하여 그 대가를 받고 재화 또는 용역을 판매·제공하는 자를 말하며, 이하 “거래 상대방”이라 합니다)의 상호와 연락처
③통신과금서비스를 통한 구매·이용 금액과 그 명세
④이의신청 방법 및 연락처
2.회사는 이용자가 구매·이용 내역을 확인할 수 있는 방법을 제공하여야 하며, 이용자가 구매·이용 내역에 관한 서면(전자문서를 포함한다. 이하 같다)을 요청하는 경우에는 그 요청을 받은 날부터 2주 이내에 이를 제공하여야 합니다.
3.회사는 다음 각 호의 사항에 관한 기록을 해당 거래를 한 날부터 1년간 보존하여야 합니다. 다만, 건당 거래 금액이 1만원을 초과하는 거래인 경우에는 5년간 보존하여야 합니다.
①통신과금서비스를 이용한 거래의 종류
②거래 금액
③거래 상대방
④거래 일시
⑤대금을 청구·징수하는 전기통신역무의 가입자번호
⑥회사가 통신과금 서비스 제공의 대가로 수취한 수수료에 관한 사항
⑦해당 거래와 관련한 전기통신역무의 접속에 관한 사항
⑧거래의 신청 및 조건의 변경에 관한 사항
⑨거래의 승인에 관한 사항
⑩그 밖에 과학기술정보통신부가 정하여 고시하는 사항
4.전항에따른 거래기록은 서면, 마이크로 필름, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하여야 합니다. 다만, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하는 경우에는 전자거래기본법 제5조 제1항 각 호의 요건을 모두 갖추어야 합니다.
5.이용자가 제1항에서 정한 서면교부를 요청하고자 할 경우 17조 1항에 기재된 연락처로 요청할 수 있습니다.
6.이용자는 관계법령, 이 약관의 규정, 이용 안내 및 서비스 상에 공지한 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니됩니다.
제8조 (모니터링 및 해킹방지 시스템 구축)
1.회사는 서버 및 통신기기의 정상작동여부 확인을 위하여 정보처리시스템 자원 상태의 감시, 경고 및 제어가 가능한 모니터링체계를 갖추어야 합니다.
2.회사는 해킹 침해 방지를 위하여 다음 각 호의 시스템 및 프로그램을 설치하여야 합니다.
①침입차단시스템 설치
②침입탐지시스템 설치
③그 밖에 필요한 보호장비 또는 암호프로그램 등 정보보호시스템 설치
제9조 (바이러스 감염 방지)
회사는 컴퓨터바이러스 감염을 방지하기 위하여 다음 각 호를 포함한 대책을 수립·운용하여야 합니다.
①출처, 유통경로 및 제작자가 명확하지 아니한 응용프로그램은 사용을 자제하고 불가피할 경우에는 컴퓨터바이러스 검색프로그램으로 진단 및 치료 후 사용할 것
②컴퓨터바이러스 검색, 치료 프로그램을 설치하고 최신 버전을 유지할 것
③컴퓨터바이러스 감염에 대비하여 방어, 탐색 및 복구 절차를 마련할 것
제10조 (이용자의 정보보호)
1.회사는 정보통신망에 중대한 침해사고가 발생하여 회사의 서비스를 이용하는 이용자의 정보시스템 또는 정보통신망 등에 심각한 장애가 발생할 가능성이 있는 아래 각 호의 경우에는 이용자에 대한 보호조치를 전자우편, 공지사항 등의 방법으로 요청할 수 있습니다.
①사용자의 장비가 제3의 사용자에게 이용 당하여 회사의 서비스에 장애를 초래한 경우
②사용자의 장비의 H/W 혹은 S/W의 문제로 회사의 서비스에 장애를 초래하는 경우
③사용자가 고의 혹은 실수로 회사의 악의적인 접속을 시도하거나 접속을 한 경우
2.이용자가 취할 보호조치의 내용은 아래 각 호와 같습니다.
①해당 장비의 네트워크로부터 연결케이블 제거, 서비스 포트 차단, 네트워크 주소 차단 등의 즉각적인 분리
②해당 장비에 대한 보안점검
③관련 원인점검 및 패치, OS재설치, 필터링 등의 사후 보안 조치 실시
3.회사는 이용자가 전항의 보호조치를 이행하지 아니할 경우 정보통신망으로의 접속을 5일간 제한 할 수 있습니다.
4.회사가 이용자의 보호조치 불이행에 대하여 부당한 접속 제한을 한 경우 이용자는 제17조 제1항의 담당자에게 이의제기를 할 수 있으며, 회사는 이의제기를 접수 후 2주 이내로 사실을 확인하고, 이용자에게 서면으로 답변을 발송하여야 합니다.
제11조 (불법업체 또는 불법 행위자에 대한 조치)
회사는 다음 각호의 사유로 불법행위로 인한 이용자 피해를 유발하는 거래상대방에 대하여 통신과금 서비스 제공을 차단하거나 또는 전기통신역무와 함께 청구된 거래 상대방이 제공한 재화 등의 판매, 제공 대가를 징수하지 않을 수 있습니다
①"한국전화결제산업협회"의 불법행위에 대한 신고가 있는 경우
②과학기술정보통신부, 수사기관, 소비자단체 등 이용자보호 관련 기관의 불법행위에 대한 조치 요구가 있는 경우
③기타 통신과금 서비스를 통한 불법행위 발생에 대한 객관적인 증거가 있는 경우
제12조 (한국전자결제산업협회)
1.회사는 불법 과금, 복제폰, 휴대폰/인터넷전화 소액대출 및 불법 마케팅 등으로부터 이용자를 보호하기 위하여 한국전자결제산업협회(이하 “전자결제협회”이라 한다)의 구성원으로 참여하여, “유무선전화결제이용자보호합의서”를 성실히 이행합니다.
2.회사는 전자결제협회 운영위에서 심사하고, 전자결제협회, 과학기술정보통신부에서 제시한 가이드라인을 준수하며, 가맹점에게 가이드라인의 준수를 권고하고 지속적으로 모니터링 합니다.
제13조 (이용자의 정정요구에 따른 대금지급유보)
이용자는 통신과금서비스가 자신의 의사에 반하여 제공되었음을 안 때에는 회사에게 이에 대한 정정을 요구할 수 있으며(이용자의 고의 또는 중과실이 있는 경우는 제외한다), 회사는 이용자의 정정요구가 이유 있을 경우 판매자에 대한 이용 대금의 지급 유보하고 그 정정 요구를 받은 날부터 2주 이내에 처리 결과를 알려 주어야 한다.

제14조 (결제 비밀번호 서비스)
1.회사는 통신과금 서비스의 안전한 이용을 위해 하기 방식의 “결제 비밀번호 서비스”의 방식과 절차를 제공 할 수 있습니다.
①“휴대폰, 인터넷전화 소액결제 비밀번호” 방식
-이용자 본인이 설정한 비밀번호(3자리)와 전송 받은 SMS 인증번호 (2~3자리) 번호를 조합 후 결제창에 입력하여 보안성 강화
②“USIM 스마트 OTP” 방식
-보안 1등급 매체인 USIM칩을 검증하는 방법 또는 검증을 통해 인증번호를 전송 하는 방식으로 Application 설치 후 최초 본인확인 및 별도의 이용자 비밀번호 설정 방식으로 보안성 강화
(※ Android OS 탑재 스마트폰에서만 이용 가능하며 단말 사양에 따라 이용이 불가 할 수도 있습니다.)
2.이용자는 “결제 비밀번호 서비스”를 홈페이지 / U+고객센터앱 등을 통하여, 본인인증 후 이용 할 수 있으며, 상세한 이용정책은 회사의 규정을 따릅니다.
3.“결제 비밀번호 서비스” 가 적용되는 서비스 대상 및 기준은 서비스 • 시장 환경, 결제의 안전성 등을 고려하여 회사 또는 결제대행업체가 결정하여 변경할 수 있습니다.
4.이용자가 고의 또는 중과실로 “결제 비밀번호” 를 누설 또는 노출하거나, 방치하는 등의 부주의를 통해 발생한 사고 및 손해에 대해서 회사 및 결제대행업체는 책임을 지지 않습니다.
5.이용자와 회사는 “결제 비밀번호”를 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위해 충분한 주의를 기울여야 합니다.
6.본 조의 내용과 달리 결제대행업체 또는 가맹점이 별도의 안전결제를 위한 인증/결제 암호를 설정하여 운영할 수 있으며, 이의 유/무료여부 등은 결제대행업체 또는 가맹점이 정하는 약관에 따릅니다.
제15조 (이용의 제한)
1.회사는 통신과금 서비스를 제공함에 있어서 휴대폰/인터넷전화 소액대출, 대포폰, 복제폰등 시장을 교란시키는 불법행위에 의한 피해방지를 위하여 일정기간 통신과금 서비스를 제한할 수 있습니다.
※자세한 이용한도 제한은 홈페이지(www.uplus.co.kr) 하단 이용약관 중 통신과금 서비스 약관에서 확인 가능합니다.
2.회사는 통신과금 서비스를 제공함에 있어서 해킹 및 명의도용에 의한 피해를 방지하기 위하여 이용자의 이용실적 및 신용상태에 의하여 매월 생성되는 등급에 따라 이용한도를 제한할 수 있습니다.
3.회사는 청소년의 과도한 온라인 콘텐츠 이용방지를 위하여 만19세 미만의 청소년에게는 통신과금 서비스 이용을 제한합니다.
4.이용자는 상기사항외 추가적인 이용제한 사항에 대해서는 홈페이지를 통해 확인할 수 있습니다.
제16조 (통신과금 정보의 제공금지)
1.회사는 통신과금 서비스를 제공함에 있어서 취득한 이용자의 인적사항, 이용자의 계좌, 접근매체 및 통신과금의 내용과 실적에 관한 정보 또는 자료를 이용자의 동의를 얻지 아니하고 제3자에게 제공, 누설하거나 본인확인, 민원처리, 대금정산 목적 외에 사용하지 아니하며, 이용자 정보를 제3자에게 제공할 경우 본 약관 및 홈페이지(www.uplus.co.kr)을 통해 이용자에게 고지를 합니다.
2.회사는 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(제7장 통신과금 서비스)의 관련규정에 의거하여 구성된 “한국전화결제산업협회”가 다음 각 호의 경우와 관련된 민원처리 및 통신과금 서비스 이용자 보호 조치를 위해 이용자의 동의를 득한 후 통신과금 서비스 관련 정보를 요청하면 관련 정보를 제공할 수 있습니다.
①휴대폰/인터넷전화 소액대출, 대포폰, 복제폰 등 시장 질서를 교란시키는 불법업체 혹은 불법행위자에 의한 민원발생의 경우
②지인 사용 등 제3자 결제로 인한 민원발생의 경우
③통신과금 서비스로 인한 스미싱 등 이용자 보호 조치를 하기 위한 경우. 다만, 한국전화결제산업협회에 회원가입 등을 한 이용자에 한정
④기타 통신과금서비스를 통한 불법행위가 발생하여 이용자 보호가 필요한 경우
제17조 (이의신청 및 권리구제)
1.이용자는 다음의 회사 고객센터 및 담당자에게 이의신청 및 권리구제를 요청할 수 있습니다.
<회사고객센터 연락처>
고객센터: [모바일] 휴대폰+114, 1544-0010
[인터넷전화] 국번없이 101
<이용자 보호책임자 및 담당자 정보>
- 통신과금서비스 사업 담당 부서장
※ 이용자 보호 책임자 및 담당자의 연락처는 회사의 홈페이지(www.uplus.co.kr) 하단 이용약관 중 통신과금서비스 약관에서 확인 가능합니다.
2.이용자는 서면(전자문서를 포함한다), 전화, 모사전송 등을 통하여 회사에게 통신과금서비스와 관련된 이의신청을 할 수 있습니다.
3.회사는 제2항에 따른 이의신청을 받은 날부터 2주일 이내에 그 조사 또는 처리 결과를 이용자에게 알려야 합니다.
제18조 (회사의 안정성 확보 의무)
회사는 통신과금 서비스의 안전성과 신뢰성을 확보할 수 있도록 통신과금 서비스의 종류별로 전자적 전송이나 처리를 위한 인력, 시설, 전자적 장치 등의 정보기술부문 및 통신과금업무에 관하여 과학기술정보통신부가 정하는 기준을 준수합니다.

제19조 (약관 외 준칙 및 관할)
1.이 약관에서 정하지 아니한 사항에 대하여는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전자금융거래법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 통신판매에 관한 법률, 여신전문금융업법 등 소비자보호 관련 법령에서 정한 바에 따릅니다.
2.회사와 이용자간에 발생한 분쟁에 관한 관할은 민사소송법에서 정한 바에 따릅니다.
부칙
(시행일)본 약관은 2020년 8월 1일부터 시행됩니다.
◇ 이용자 보호책임자 및 담당자 정보
구분	휴대폰 소액결제	인터넷전화 소액결제
이용자
보호책임자	070-4080-7580 shlee29@lguplus.co.kr	070-4842-9378 yumichung@lguplus.co.kr
이용자
보호책임자	070-4080-7099 se0082@lguplus.co.kr	070-4842-9378 yumichung@lguplus.co.kr


엘지헬로비전 통신과금서비스
제 1조 (목적)
이 약관은 통신과금서비스를 제공하는 주식회사 엘지헬로비전(이하 ‘회사’ 라 합니다)과 통신과금서비스 이용자(이하 ‘이용자’라 합니다) 사이의 통신과금서비스에 관한 기본적인 사항을 정함으로써 통신과금서비스의 안정성과 신뢰성을 확보함에 그 목적이 있습니다.

제 2조 (용어의 정의)
이 약관에서 정하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1.‘통신과금서비스’라 함은 타인이 판매, 제공하는 재화 또는 용역(이하 “재화 등”이라 합니다)의 대가를 회사가 제공하는 전기통신역무의 요금과 함께 청구, 징수하는 업무를 말합니다.
2.‘결제대행업체’라 함은 타인이 판매, 제공하는 재화 또는 용역의 대가를 회사의 요금과 함께 청구, 징수되도록 거래정보를 전자적으로 송수신하는 것 또는 그 대가의 정산을 대행하거나 매개하는 업체를 말합니다.
3.‘이용자’라 함은 이 약관에 동의하고 회사가 제공하는 통신과금서비스를 이용하는 자를 말합니다.
4.‘접근매체’라 함은 통신과금거래에 있어서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 수단 또는 정보로서 회사에 등록된 이용자의 전화번호, 이용자의 생체정보, 이상의 수단이나 정보를 사용하는데 필요한 비밀번호 등을 말합니다.
5.‘거래지시’라 함은 이용자가 통신과금서비스 계약에 따라 결제대행업체에게 통신과금서비스의 처리를 지시하는 것을 말합니다.
6.‘통신과금서비스 가맹점(이하 “가맹점”이라 합니다)’ 이라 함은 통신과금서비스를 통하여 이용자에게 재화 또는 용역을 판매, 제공하는 자를 말합니다.
7.‘결제비밀번호’란 이용자가 통신과금서비스의 안전한 결제를 위해 결제 정보 입력 시 추가로 입력하는 본인식별번호를 말합니다. ‘결제비밀번호’의 이용 여부는 이용자의 선택에 따르며, 이용방법은 본 약관 제14조에 정하는 바와 같습니다.
제 3조 (약관의 명시 및 변경)
1.회사는 본 약관을 헬로모바일 홈페이지(mobile.lghellovision.com)에 게시하고, 이용자의 요청이 있는 경우 본 약관의 사본을 전자문서 전송방식에 의해 이용자에게 교부합니다.
2.회사는 관련법령을 위반하지 않는 범위 내에서 필요 시 약관을 변경할 수 있으며, 약관을 변경할 경우에는 변경 약관의 시행일 1개월전에 회사의 홈페이지 또는 구매시 이용 동의창 등을 통해 공지합니다.
3.회사가 전항에 따라 공지한 개정약관에 대해 이용자가 명시적으로 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 이용자가 개정약관에 동의한 것으로 봅니다. 변경 사항에 동의하지 않는 이용자는 통신과금서비스 이용을 중단하고 이용계약을 해지할 수 있습니다.
4.권한 없이 또는 부정한 방법으로 회사의 통신과금서비스 또는 그 시스템을 이용하여 이용자에게 요금을 무단과금하는 행위는 전기통신사업법 등 관련 법령에 따라 금지되며 이러한 행위는 회사의 통신과금서비스에 포함되지 않습니다.
제 4조 (통신과금서비스의 이용 등)
1.회사는 회사의 이동전화서비스에 신규가입, 번호이동, 명의변경 한 고객에 대하여 신규계약서 등을 통해 이용자가 사전에 명시적으로 서비스에 대한 이용의사를 표시한 경우에 한하여 서비스를 제공합니다.
2.이용자가 서비스에 대한 이용의사를 밝힌 경우 최초 서비스의 이용한도는 소액결제의 경우 30만원으로 설정되며, 이용자는 이후 고객센터, 헬로모바일 홈페이지 등을 통해 회사가 정한 범위 내에서 서비스 이용한도를 변경할 수 있습니다. 다만, 휴대폰 결제의 경우 복제폰, 대포폰, 휴대폰 소액대출(일명 ‘휴대폰 깡’) 등과 같은 시장질서 교란행위로 인한 피해를 방지하기 위하여 이동전화서비스 신규가입 고객 등에 대하여 결제한도가 일정 기간 동안 일정 금액으로 제한될 수 있습니다.
3.이용자가 서비스에 대한 이용의사를 표시한 이후 1년간 서비스 이용내역이 없는 경우 서비스는 자동으로 차단되며, 서비스 재개를 원하는 경우 이용자는 고객센터, 헬로모바일 홈페이지 등을 통해 서비스 재개 신청을 할 수 있습니다.
4.이용자가 “월자동결제서비스“(이용자의 동의를 받아 첫 구매 이후 재화 등의 이용기간이 자동으로 연장되어 그 대가가 이용자에게 매월 자동 청구되는 상품)를 이용할 경우, 결제대행업체가 다음 각 호에 따른 처리를 하며, 회사는 결제대행업체가 다음 각 호를 위반하거나 결제대행업체의 고의?과실로 월자동결제서비스 이용과정에서 이용자에게 손해가 발생할 경우 책임을 부담하지 않습니다.
①결제대행업체는 이용자로부터 전자적 대금 결제창에서 이용금액과 매월 자동 결제된다는 내용에 체크하는 방법으로 명시적인 동의를 받습니다.
②월자동결제서비스를 제공하는 동안 이용금액을 증액할 경우에는, 결제대행업체는 제1호에 따른 동의를 받을 때 또는 이용금액이 증액되기 전에 이용자로부터 전자적 대금 결제창에서 이용금액 증액에 대한 내용에 체크하는 방법으로 명시적인 동의를 받습니다.
③제2호에 따라 이용금액이 증액될 경우, 결제대행업체는 이용자에게 이용금액 변경사실을 SMS 등을 통해 사전에 통지합니다.
④월자동결제서비스를 제공하는 동안 가맹점의 영업양도?양수 또는 합병 발생시, 결제대행업체는 이용자에 대한 전월 월자동결제 내역이 존재하거나 당월에 월자동결제 동의 내역이 존재하는 경우에만 월자동결제서비스를 제공합니다.
⑤회사와 결제대행업체는 이용자의 요청이 있을 경우 월자동결제서비스를 차단합니다.
제 5조 (접근매체의 관리 등)
1.회사는 통신과금서비스 제공 시 접근매체를 선정하여 이용자의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인할 수 있습니다.
2.이용자는 접근매체를 제 3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공할 수 없습니다.
3.이용자는 자신의 접근매체를 제 3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안되며, 접근매체의 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위해 충분한 주의를 기울여야 합니다.
4.회사는 이용자로부터 접근매체의 분실이나 도난 등의 통지를 받은 때에는 그때부터 제 3자가 그 접근매체를 사용함으로 인하여 이용자에게 발생한 손해를 배상할 책임이 있습니다.
제 6조 (회사의 권리와 의무)
1.회사가 접근매체의 발급주체가 아닌 경우에는 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
2.회사는 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리과정에서 발생한 사고로 인하여 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다. 다만 회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우에는 그러하지 아니합니다.
3.회사는 이용자가 통신과금서비스 이용 시 이용약관이나 안내사항 등을 확인하지 않아 발생한 손해, 또는 이용자가 제 4조 제 2항에 위반하거나 제 3자가 권한 없이 이용자의 접근매체를 이용하여 통신과금서비스를 이용할 수 있음을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 이용자가 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 손해 등 이용자의 부주의에 기한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
4.회사와 이용자 사이에 손해배상에 관한 협의가 성립되지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 당사자는 과학기술정보통신부에 재정을 신청하거나 ‘한국전화결제산업협회’에 중재를 신청할 수 있습니다.
5.회사는 회사가 제공하는 통신역무의 요금을 정상적으로 납부하지 않는 이용자에 대하여 통신과금서비스 이용을 제한할 수 있으며, 이용자가 전기통신역무의 요금과 함께 청구된 재화 등의 대가를 회사가 지정한 기일까지 납입하지 아니한 때에는 결제대행업체와 이용자 간 합의에 따라 결제대행업체가 회사에게 요청하는 가산금을 부과합니다.
6.회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 최소한의 수준에서 서비스를 일시 중단할 수 있으며 회사의 고의 또는 과실이 없는 한 배상책임이 없습니다.
7.회사는 통신과금서비스를 통하여 이용자가 구매, 이용할 수 있는 월 한도금액을 설정할 수 있으며 이용자가 한도금액의 조정을 요청할 경우 이를 반영하여 한도금액을 조정할 수 있습니다.
8.회사는 통신과금서비스 제공을 위해 결제대행업체로부터 결제에 수반되는 고객의 개인정보를 제공받을 수 있습니다.
9.회사는 통신과금서비스 제공을 위해 결제대행업체에 이용자의 결제차단, 잔여한도, 인증실패 등의 개인정보를 제공할 수 있습니다.
10.회사는 미납고객의 경우 별도의 추심업체를 통해 미납채권을 추심하고 또한 이를 위해 추심업체에게 고객의 개인정보를 제공할 수 있습니다.
11.회사는 복제폰, 대포폰, 휴대폰 소액대출(일명 휴대폰깡) 등 시장 질서를 교란시키는 불법행위에 의한 피해 방지를 위하여 신규가입고객 등에 대해 이용자가 이용할 수 있는 월 한도금액을 일정기간 별도로 제한할 수 있습니다.
12.회사는 이용자의 서비스이용 및 중단, 재개에 따른 업무의 원활한 처리를 위해, 이용자의 서비스이용, 중단, 재개 여부를 결제대행업체에게 제공할 수 있습니다.
13.회사는 결제대행업체를 통해 전자적 대금 결제창을 이용자에게 제공하도록 하고, 이러한 경우 결제대행업체는 가맹점이 해당 결제창을 이용자에게 제공하는지의 여부를 모니터링 하고 위반하는 경우 해당 가맹점에서의 서비스 제공을 정지할 수 있습니다. 본항에 따른 결제창의 제공과 관련된 일체의 책임은 결제창을 제공한 결제대행업체가 부담합니다.
제 7조 (고지사항)
회사는 재화 등의 판매•제공의 대가를 청구할 때 이용자에게 다음 각 호의 사항을 고지하여야 합니다.

①통신과금서비스 이용 일시
②통신과금서비스를 통한 구매•이용의 거래 상대방(통신과금서비스를 이용하여 그 대가를 받고 재화 또는 용역을 판매•제공하는 자를 말하며, 이하 “거래 상대방”이라 합니다)의 상호와 연락처
③통신과금서비스를 통한 구매•이용 금액과 그 명세
④이의신청 방법 및 연락처
제 8조 (이용자의 권리 등)
1.회사는 이용자가 구매•이용 내역 및 서비스 이용동의?이용한도액 변경에 관한 내역을 확인할 수 있는 방법을 제공하여야 하며, 이용자가 청구된 구매•이용 내역이나 이용동의 및 이용한도액 변경 내역에 관한 서면(전자문서를 포함합니다. 이하 같습니다)을 요청하는 경우에는 그 요청을 받은 날부터 2주 이내에 이를 제공하여야 합니다.
[회사의 고객센터 연락처 : 휴대폰 이용시 114(무료), KT향 유선전화 1855-1144, SKT향 유선전화 1855-2114]
2.회사는 다음 각 호의 사항에 관한 기록을 해당 거래를 한 날부터 1년간 보존하여야 합니다. 다만, 건당 거래 금액이 1만원을 초과하는 거래인 경우에는 5년간 보존하여야 합니다.
①통신과금서비스를 이용한 거래의 종류
②거래금액
③거래 상대방
④거래 일시
⑤대금을 청구•징수하는 전기통신역무의 가입자번호
⑥해당 거래와 관련한 전기통신역무의 접속에 관한 사항
⑦거래의 신청 및 조건의 변경에 관한 사항
⑧거래의 승인에 관한 사항
⑨그 밖에 과학기술정보통신부가 정하여 고시하는 사항
3.전항에 따른 거래기록은 서면, 마이크로필름, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하여야 합니다. 다만, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하는 경우에는 전자거래기본법 제 5조 제 1항 각 호의 요건을 모두 갖추어야 합니다.
제 9조 (정정 요구)
이용자는 통신과금서비스가 자신의 의사에 반하여 제공되었음을 안 때에는 회사에게 이에 대한 정정을 요구할 수 있으며(이용자의 고의 또는 중과실이 있는 경우는 제외합니다), 회사는 그 정정요구를 받은 날부터 2주 이내에 처리 결과를 알려주어야 합니다. 부득이한 사유로 인하여 정한 기간 내에 처리결과를 통지할 수 없는 경우에는 그 사유 및 재지정된 처리기한을 명시하여 이를 이용고객 또는 그 대리인에게 통지합니다.
[회사의 고객센터 연락처 : 휴대폰 이용시 114(무료), KT향 유선전화 1855-1144, SKT향 유선전화 1855-2114]

제 10조 (통신과금정보의 제공금지)
1.회사는 통신과금서비스를 제공함에 있어서 취득한 이용자의 인적사항, 이용자의 계좌, 접근매체 및 통신과금의 내용과 실적에 관한 정보 또는 자료를 이용자의 동의를 얻지 아니하고 제 3자에게 제공, 누설하거나 업무상 목적 외에 사용하지 아니합니다.
2.회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(제7장 통신과금서비스)의 관련규정에 의거하여 구성된 “한국전화결제산업협회”가 이용자 보호를 위해 통신과금서비스 관련 정보를 요청하면 다음 각 호의 경우에는 관련 정보를 제공할 수 있습니다.
①휴대폰 소액대출(일명 휴대폰깡), 대포폰, 복제폰 등 시장 질서를 교란시키는 불법업체 혹은 불법행위자에 의한 민원발생의 경우
②지인 사용 등 제 3자 결제로 인한 민원발생의 경우
③기타 통신과금서비스를 통한 불법행위가 발생하여 이용자 보호가 필요한 경우
3.회사는 통신과금서비스 본인확인 및 서비스 상담 등의 이용자 편의 업무를 위하여 아래와 같이 이용자 정보를 제공하고 있습니다.

제공 받는 자	제공하는 정보	목적
(주)케이지모빌리언스
(주)다날
효성에프엠에스(주)
엔에이치엔한국사이버결제 주식회사
페이레터주식회사
갤럭시아커뮤니케이션즈(주)
SK텔레콤(주)
(주)하이엔티비	인증결과, 인증실패사유
통신과금서비스의 이용한도,
미납여부(고객등급), 단말기종 등
통신과금서비스의 수납금액	본인확인
민원처리
대금정산
제 11조 (모니터링 및 해킹방지 시스템 구축)
1.회사는 서버 및 통신기기의 정상작동여부 확인을 위하여 정보처리시스템 자원 상태의 감시, 경고 및 제어가 가능한 모니터링체계를 갖추어야 합니다.
2.회사는 해킹 침해 방지를 위하여 다음 각 호의 시스템 및 프로그램을 설치하여야 합니다.
①침입차단시스템 설치
②침입탐지시스템 설치
③그 밖에 필요한 보호장비 또는 암호프로그램 등 정보보호시스템 설치
제 12조 (바이러스 감염 방지)
회사는 컴퓨터바이러스 감염을 방지하기 위하여 다음 각 호를 포함한 대책을 수립•운용하여야 합니다.

①출처, 유통경로 및 제작자가 명확하지 아니한 응용프로그램은 사용을 자제하고 불가피할 경우에는 컴퓨터바이러스 검색 프로그램으로 진단 및 치료 후 사용할 것
②컴퓨터바이러스 검색, 치료 프로그램을 설치하고 최신 버전을 유지할 것
④컴퓨터바이러스 감염에 대비하여 방어, 탐색 및 복구 절차를 마련할 것
제 13조 (이의신청 및 권리구제)
1.이용자는 서면(전자문서를 포함한다), 전화 등을 통하여 회사의 고객센터를 통해 통신과금서비스와 관련된 이의신청을 할 수 있습니다.
[회사의 고객센터 연락처 : 휴대폰 이용시 114(무료), KT향 유선전화 1855-1144, SKT향 유선전화 1855-2114]
[홈페이지 1:1 게시판으로 신청 : 헬로모바일 홈페이지(mobile.lghellovision.com)>고객센터>1:1 상담문의]
2.회사는 전항에 따른 이의신청을 받은 날부터 2주일 이내에 그 조사 또는 처리 결과를 이용자에게 알려야 합니다.

[이용자 보호 책임자 및 담당자]
구분	부서	연락처
이용자 보호 책임자	CV운영담당	070-8130-1011
이용자 보호 담당자	CV운영담당 CV추진팀	070-8130-1867
제 14조 (결제비밀번호)
1.회사는 통신과금서비스의 안전한 이용을 위해 결제비밀번호를 이용하여 별도로 이용자와 해당 이동전화의 명의자가 동일인임을 증명하는 방식과 절차를 무료로 2015.02.01 부터 제공합니다.
2.이용자는 회사가 정하는 별도의 절차와 방식에 따라 신청하고 별도 설정을 통해, 통신과금서비스 이용시에 결제비밀번호를 추가로 입력하여 제 1항의 확인을 거치는 방법으로 결제의 안전성을 높일 수 있습니다.
3.결제비밀번호가 적용되는 서비스 대상 및 기준은 서비스 및 시장환경, 결제의 안전성 등을 고려하여 결제대행업체 또는 회사가 결정하여 변경할 수 있습니다.
4.이용자가 결제비밀번호를 누설 또는 노출하거나, 방치하는 등의 부주의를 통해 발생한 사고 및 손해에 대해서 회사 및 결제대행업체는 책임을 지지 않습니다.
5.이용자와 회사는 결제비밀번호 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위해 충분한 주의를 기울여야 합니다.
6.본 조의 내용과 달리 결제대행업체 또는 가맹점이 별도의 안전결제를 위한 인증/결제 암호를 설정하여 운영할 수 있으며, 이의 유/무료여부 등은 결제대행업체 또는 가맹점이 정하는 약관에 따릅니다.
제 15조 (불법업체 또는 불법행위자에 대한 조치)
회사는 다음 각 호의 경우에는 불법행위로 인한 이용자피해를 유발하는 거래 상대방에 대하여 통신과금서비스 제공을 차단하거나 또는 전기통신역무와 함께 청구된 거래 상대방이 제공한 재화 등의 판매, 제공 대가를 징수하지 않을 수 있습니다.

1.“한국전화결제산업협회”로부터 불법행위에 대한 신고가 있는 경우
2.과학기술정보통신부, 수사기관, 한국소비자원 등 이용자보호 관련 법적기관으로부터 불법행위에 대한 조치요구가 있는 경우
3.기타 통신과금서비스를 통한 불법행위 발생에 대한 객관적인 증거가 있는 경우
제 16조 (회사의 안전성 확보 의무)
회사는 통신과금서비스의 안전성과 신뢰성을 확보할 수 있도록 통신과금서비스의 종류별로 전자적 전송이나 처리를 위한 인력, 시설, 전자적 장치 등의 정보기술부문 및 통신과금업무에 관하여 과학기술정보통신부가 정하는 기준을 준수합니다.

제 17조 (약관 외 준칙 및 관할)
1.이 약관에서 정하지 아니한 사항에 대하여는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전자금융거래법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 여신전문금융업법 등 소비자보호 관련 법령에서 정한 바에 따릅니다.
2.회사와 이용자간에 발생한 분쟁에 관한 관할은 민사소송법에서 정한 바에 따릅니다.
부칙 (2014. 05)
(시행일) 본 약관은 2014년 05월 26일부터 시행됩니다.

부칙 (2014. 07)
(시행일) 본 약관은 2014년 07월 28일부터 시행됩니다.

부칙 (2014. 11)
(시행일) 본 약관은 2014년 11월 28일부터 시행됩니다.

부칙 (2015. 09)
(시행일) 본 약관은 2015년 09월 17일부터 시행됩니다.

부칙 (2017. 03)
(시행일) 본 약관은 2017년 03월 31일부터 시행됩니다.

부칙 (2017. 05)
(시행일) 본 약관은 2017년 05월 31일부터 시행됩니다.

부칙 (2017. 11)
(시행일) 본 약관은 2017년 11월 24일부터 시행됩니다.

부칙 (2018. 02)
(시행일) 본 약관은 2018년 02월 05일부터 시행됩니다.

부칙 (2020. 02)
(시행일) 본 약관은 2020년 02월 01일부터 시행됩니다.




한국케이블텔레콤 통신과금 서비스 이용약관
제1조 (목적)
이 약관은 통신과금서비스를 제공하는 주식회사 한국케이블텔레콤 (이하 ‘회사’라 합니다)와 통신과금서비스 이용자(이하 ‘이용자’라 합니다) 간에 통신과금서비스에 관한 회사와 이용자의 권리와 의무, 기타 제반 사항을 정함을 목적으로 합니다.

제2조 (용어의 정의)
1.‘통신과금서비스’란 타인이 판매, 제공하는 재화 또는 용역(이하 ‘재화 등’이라 합니다)의 대가를 회사가 제공하는 전기통신역무의 요금과 함께 청구, 징수하는 업무를 말합니다.
2.‘결제대행업체’란 타인이 판매, 제공하는 재화 등의 대가를 회사가 제공하는 전기통신역무의 요금과 함께 청구, 징수되도록 거래정보를 전자적으로 송수신하는 것 또는 그 대가의 정산을 대행하거나 매개하는 업무를 수행하는 자를 말합니다.
3.‘이용자’란 회사가 제공하는 통신과금서비스를 이용하는 자를 말합니다.
4.‘거래지시’란 이용자가 통신과금서비스 계약에 따라 결제대행업체 또는 회사에게 통신과금서비스의 처리를 지시하는 것을 말합니다.
5.‘접근매체’란 통신과금 거래에 있어서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 수단 또는 정보로써 회사에 등록된 이용자의 유무선 전화번호, 비밀번호 등을 말합니다.
6.‘통신과금서비스가맹점’(이하 ‘가맹점’이라 합니다)이란 통신과금서비스를 통하여 이용자에게 재화 등을 판매, 제공하는 자를 말합니다.
7.‘결제비밀번호’란 이용자가 통신과금서비스의 안전한 결제를 위해 결제 정보 입력시 추가로 입력하는 본인식별번호를 말합니다. ‘결제비밀번호’의 이용 여부는 이용자의 선택에 따르며, 이용방법은 본 약관 제13조에 정하는 바와 같습니다.
제3조 (약관의 명시 및 변경)
1.회사는 본 약관을 게시하여 이용자가 본 약관의 내용을 확인할 수 있도록 합니다. 또한 이용자의 요청이 있는 경우 전자문서의 전송방식에 의하여 본 약관의 사본을 이용자에게 교부합니다.
2.회사는 필요하다고 인정되는 경우 본 약관을 변경할 수 있으며, 회사가 약관을 변경할 경우에는 적용일자 및 변경사유를 명시하여 서비스 화면에 적용일자 14일 전부터 공지합니다. 다만, 이용자에게 불리한 약관변경인 경우에는 적용일자 30일 전부터 공지하며 공지 외 E-mail, SMS, 청구서, 홈페이지 공지게시판 등의 수단을 통해 별도로 통지합니다.
3.회사가 전항에 따라 변경 약관을 공지 또는 통지하면서 이용자에게 약관 변경 적용일 까지 거부의사를 표시하지 않으면 약관의 변경에 동의한 것으로 간주한다는 내용을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 이용자가 명시적으로 약관 변경에 대한 거부의사를 표시하지 아니하면 이용자가 변경 약관에 동의한 것으로 간주합니다. 이용자는 변경된 약관 사항에 동의하지 않으면 서비스 이용을 중단하고 이용 계약을 해지할 수 있습니다.
4.권한 없이 또는 부정한 방법으로 회사의 통신과금서비스 또는 그 시스템을 이용하여 이용자에게 요금을 무단과금하는 행위는 전기통신사업법 등 관련법령에 따라 금지되며 이러한 행위는 회사의 통신과금서비스에 포함되지 않습니다.
제4조(통신과금서비스의 이용 등)
1.회사는 2013.8.31. 이후 회사의 이동전화서비스에 신규가입, 번호이동 한 고객에 대하여 서비스 신규계약서 등을 통해 이용자가 사전에 명시적으로 서비스에 대한 이용의사를 표시한 경우에 한하여 서비스를 제공합니다.
2.이용자가 서비스에 대한 이용의사를 밝힌 경우, 이용자는 이후 고객센터 등을 통해 회사가 정한 범위 내에서 서비스 이용한도를 변경할 수 있습니다. 다만, 소액결제의 경우 복제폰, 대포폰, 휴대폰 소액대출(일명 ‘휴대폰 깡’) 등과 같은 시장질서 교란행위로 인한 피해를 방지하기 위하여 이동전화서비스 신규가입 고객 등에 대하여 결제한도를 일정 기간 동안 일정 금액으로 제한될 수 있습니다.
3.이용자가 서비스에 대한 이용의사를 표시한 이후 1년 간 서비스 이용 내역이 없는 경우 서비스는 자동으로 차단되며, 서비스 재개를 원하는 경우 이용자는 고객센터 등을 통해 서비스 재개 신청을 할 수 있습니다.
4.이용자가 서비스에 대한 이용의사를 표시한 이후 매월 자동으로 과금되는 월자동결제서비스의 차단을 원할 경우 이용자는 고객센터를 통해 해당 서비스를 별도로 차단할 수 있습니다.
제5조 (접근매체의 관리 등)
1.회사는 통신과금서비스 제공 시 접근매체를 선정하여 이용자의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인할 수 있습니다.
2.이용자는 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공할 수 없습니다.
3.이용자는 자신의 접근매체를 제3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안되며, 접근매체의 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위해 충분한 주의를 기울여야 합니다.
4.회사는 이용자로부터 접근매체의 분실이나 도난 등의 통지를 받은 때에는 그 때부터 제3자가 그 접근매체를 사용함으로 인하여 이용자에게 발생한 손해를 배상할 책임이 있습니다.
제6조 (회사의 권리와 의무)
1.회사가 접근매체의 발급주체가 아닌 경우에는 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
2.회사는 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리과정에서 발생한 사고로 인하여 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다.
3.회사는 이용자가 통신과금서비스 이용 시 이용약관이나 안내사항 등을 확인하지 않아 발생한 손해, 또는 이용자가 제4조 제2항을 위반하거나 제3자가 권한 없이 이용자의 접근매체를 이용하여 통신과금서비스를 이용할 수 있음을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 이용자가 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 손해 등 이용자의 부주의에 기인한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
4.회사와 이용자 사이에 손해배상에 대한 협의가 성립되지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 당사자는 미래창조과학부나 ‘한국전화결제산업협회’에 중재재정을 신청할 수 있습니다.
5.회사는 회사가 제공하는 통신역무의 요금을 정상적으로 납부하지 않는 이용자에 대하여 월 이용한도를 일정한도 이하로 낮추거나 서비스 제공을 중단하는 등 통신과금서비스 이용을 제한할 수 있으며, 이용자가 전기통신역무의 요금과 함께 청구된 재화 등의 대가를 회사가 지정한 기일까지 납입하지 아니한 때에는 결제대행 업체와 이용자 간 합의에 따라 결제대행업체가 회사에게 요청하는 가산금을 부과합니다.
6.회사는 회사가 제공하는 통신역무의 요금을 정상적으로 납부하지 않는 이용자에 대하여 월 이용한도를 일정한도 이하로 낮추거나 서비스 제공을 중단하는 등 통신과금 서비스 이용을 제한할 수 있으며, 이용자가 전기통신역무의 요금과 함께 청구된 재화 등의 대가를 회사가 지정한 기일까지 납입하지 아니한 때에는 결제대행업체와 이용자간 합의에 따라 결제대행업체가 회사에게 요청하는 가산금 부과정책에 따라 부과합니다.
7.회사는 통신과금서비스를 통하여 이용자가 이용할 수 있는 월 한도금액을 설정할 수 있으며 이용자가 한도금액의 조정을 요청할 경우 이를 반영하여 한도금액을 조정할 수 있습니다.
8.회사는 복제폰, 대포폰, 휴대폰 소액대출(일명 휴대폰깡) 등 시장 질서를 교란시키는 불법행위에 의한 피해 방지를 위하여 신규가입고객 등에 대해 이용자가 이용할 수 있는 월 한도금액을 일정기간 별도로 제한할 수 있습니다.
9.회사는 통신과금서비스 제공을 위해 결제대행업체로부터 결제에 수반되는 고객의 개인정보를 제공받을 수 있습니다.
10.회사는 통신과금서비스 제공을 위해 결제대행사에 이용자의 결제잔여한도, 인증실패 등의 개인정보를 제공할 수 있습니다.
11.회사는 통신과금 서비스 제공 및 본인인증, 확인을 위해 결제대행사 및 신용평가사에 이용자의 결제 잔여한도, 인증실패 사유, 명의변경횟수 등의 개인정보를 제공 할 수 있습니다. 회사는 미납고객의 경우 별도의 추심업체를 통해 미납채권을 추심하고 또한 이를 위해 추심업체에게 이용자의 개인정보를 제공할 수 있습니다.
12.회사는 창작과 관련된 저작권 보호 및 관련 법규, 행정지침 준수 등을 위하여 영상물, 음악, 도서 등의 저작권 관련 디지털 상품의 구매금액과 내역을 저작권 권리를 보유 또는 위탁 받은 자 등에게 제공할 수 있습니다.
13.회사는 이용자의 서비스이용 및 중단, 재개에 따른 업무의 원활한 처리를 위해, 이용자의 서비스이용, 중단, 재개 여부를 결제대행사에게 제공할 수 있습니다.
14.회사는 안전한 통신과금 서비스 제공 및 본인인증, 확인을 위해 결제 대행사 및 신용평가사에 이용자의 결제 잔여한도, 인증실패 사유, 명의 변경 횟수 등의 개인 정보를 제공 할 수 있습니다.
15.회사는 결제대행업체를 통해 전자적 대금결제창을 이용자에게 제공하도록 하고, 이러한 경우 결제대행업체는 가맹점이 해당 결제창을 이용하는지의 여부를 모니터링하고 위반하는 경우 해당 가맹점에서의 서비스 제공을 정지할 수 있습니다. 본 항에 따른 결제창의 제공과 관련된 일체의 책임은 결제창을 제공한 결제대행업체가 부담합니다.
16.회사는 서비스 결제인증에 필요한 단문메시지(SMS)를 보낼 경우 결제인증번호 입력 시 발생되는 대가와 월 자동결제서비스 여부를 기재합니다.
제7조 (이용자의 권리 등)
1.회사는 재화 등의 판매, 제공의 대가를 청구할 때 이용자에게 다음 각 호의 사항을 고지하여야 합니다.
ㅁ통신과금서비스 이용일시
ㅁ통신과금서비스를 통한 구매, 이용의 거래 상대방(통신과금서비스를 이용하여 그 대가를 받고 재화 또는 용역을 판매, 제공하는 자를 말합니다. 이하 ‘거래 상대방’이라 합니다)의 상호와 연락처
ㅁ통신과금서비스를 통한 구매, 이용 금액과 그 명세
ㅁ이의신청 방법 및 연락처
2.이용자는 회사의 고객센터를 통해 자신의 통신과금서비스 구매, 이용 내역을 확인할 수 있으며, 이용자가 구매, 이용 내역에 관한 서면(전자문서를 포함합니다. 이하 같습니다)을 요청하는 경우에는 회사는 그 요청을 받은 날로부터 2주 이내에 이를 제공하여야 합니다.
《회사의 고객센터 연락처 : 이동전화 114 (무료), 국번 없이 1877-9114 (유료)》
3.이용자는 통신과금서비스가 자신의 의사에 반하여 제공되었음을 안 때에는 회사의 고객센터를 통해 이에 대한 정정을 요구할 수 있으며(이용자의 고의 또는 중과실이 있는 경우는 제외합니다), 회사는 그 정정요구를 받은 날부터 2주 이내에 처리 결과를 알려 주어야 합니다.
《회사의 고객센터 연락처 : 이동전화 114 (무료), 국번 없이 1877-9114 (유료)》
4.회사는 다음 각 호의 사항에 관한 기록을 해당 거래를 한 날부터 1년간 보존하여야 합니다. 다만, 건당 거래금액이 1만원을 초과하는 거래인 경우에는 5년간 보존하여야 합니다.
ㅁ통신과금서비스를 이용한 거래의 종류
ㅁ거래 금액
ㅁ거래 상대방
ㅁ거래 일시
ㅁ대금을 청구, 징수하는 전기통신역무의 가입자번호
ㅁ해당 거래와 관련한 전기통신역무의 접속에 관한 사항
ㅁ거래의 신청 및 조건의 변경에 관한 사항
ㅁ거래의 승인에 관한 사항
ㅁ그 밖에 미래창조과학부가 정하여 고시하는 사항
5.전항에 따른 거래기록은 서면, 마이크로필름, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하여야 합니다. 다만, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하는 경우에는 전자거래기본법 제5조 제1항 각 호의 요건을 모두 갖추어야 합니다.
제8조 (통신과금 정보의 제공금지)
1.회사는 통신과금서비스를 제공함에 있어서 취득한 이용자의 인적사항, 이용자의 계좌, 접근매체 및 통신과금의 내용과 실적에 관한 정보 또는 자료를 이용자의 동의를 얻지 아니하고 제3자에게 제공, 누설하거나 업무상 목적 외에 사용하지 아니합니다.
2.회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(제7장 통신과금서비스)의 관련 규정에 의거하여 구성된 ‘한국전화결제산업협회’가 이용자 보호를 위해 통신과금서비스 관련 정보를 요청하면 다음 각 호의 경우에는 관련 정보를 제공할 수 있습니다.
ㅁ복제폰, 대포폰, 휴대폰 소액대출(일명 휴대폰깡) 등 시장 질서를 교란시키는 불법업체 혹은 불법행위자에 의한 민원발생의 경우
ㅁ지인 사용 등 제3자 결제로 인한 민원발생의 경우
ㅁ기타 통신과금서비스를 통한 불법행위가 발생하여 이용자 보호가 필요한 경우
제9조 (통신과금서비스의 안전성 확보 등)
1.회사는 통신과금서비스를 통한 거래의 안전성과 신뢰성을 확보하기 위하여 업무처리지침의 제정 및 시행, 회계의 구분, 정보처리시스템 및 전산자료의 관리 등의 관리적 조치와 모니터링 체계 및 해킹방지시스템 구축 및 운영 등의 기술적 조치를 하여야 합니다.
2.회사는 서버 및 통신기기의 정상작동여부 확인을 위하여 정보처리시스템 자원 상태의 감시, 경고 및 제어가 가능한 모니터링 체계를 갖추어야 합니다.
3.회사는 해킹 침해 방지를 위하여 다음 각 호의 시스템 및 프로그램을 설치하여야 합니다.
ㅁ침입차단시스템 설치
ㅁ침입탐지시스템 설치
ㅁ그 밖에 필요한 보호장비 또는 암호프로그램 등 정보보호시스템 설치
4.회사는 컴퓨터바이러스 감염을 방지하기 위하여 다음 각 호를 포함한 대책을 수립, 운영하여야 합니다.
ㅁ출처, 유통경로 및 제작자가 명확하지 아니한 응용프로그램은 사용을 자제하고 불가피할 경우에는 컴퓨터바이러스 검색프로그램으로 진단 및 치료 후 사용할 것
ㅁ컴퓨터바이러스 검색, 치료 프로그램을 설치하고 최신 버전을 유지할 것
ㅁ컴퓨터바이러스 감염에 대비하여 방어, 탐색 및 복구 절차를 마련할 것
제10조 (이의신청 및 권리구제를 위한 절차)
1.이용자는 서면(전자문서를 포함합니다), 전화, 모사전송 등을 통하여 회사의 고객센터를 통해 통신과금서비스와 관련된 이의신청을 할 수 있습니다.
《 회사의 고객센터 연락처 : 이동전화 114 (무료), 국번 없이 1877-9114 (유료), 홈페이지(www.tplusmobile.com) 》
2.회사는 전항에 따른 이의신청을 받은 날부터 2주일 이내에 그 조사 또는 처리 결과를 이용자에게 알려야 합니다.
《 이용자 보호 책임자 및 담당자 》
이용자 보호 책임자 : 경영기획실 고객지원팀 팀장
이용자 보호 담당자 : 경영기획실 고객지원팀 과장
※ 자세한 연락처는 홈페이지내 통신과금서비스관련 화면에서 확인 가능 합니다.
《 홈페이지 접속 URL 》 http://www.tplusmobile.com
제11조 (불법업체 또는 불법행위자에 대한 조치)
회사는 다음 각 호의 경우에는 불법행위로 인한 이용자 피해를 유발하는 거래 상대방에 대하여 통신과금서비스의 제공을 거부, 정지, 제한하거나 또는 해당 거래상대방이 제공한 재화 등의 판매, 제공 대가를 징수하지 않을 수 있습니다.

1.‘한국전화결제산업협회’로부터 불법행위에 대한 신고가 있는 경우
2.미래창조과학부, 수사기관, 한국소비자원 등 이용자보호 관련 법적기관으로부터 불법행위에 대한 조치요구가 있는 경우
3.기타 통신과금서비스를 통한 불법행위 발생에 대한 객관적인 증거가 있는 경우
제12조 (한국전화결제산업협회)
1.회사는 불법과금, 복제폰, 대포폰, 휴대폰 소액대출(일명 휴대폰깡), 불법마케팅 등의 불법행위로부터 이용자를 보호하기 위하여 ‘유무선전화결제이용자보호합의서’에 규정된 합의사항을 성실히 이행합니다.
2.회사는 ‘한국전화결제산업협회’, 미래창조과학부에서 제시한 휴대폰 결제 가이드라인을 준수하며, 결제대행업체와 가맹점에게 가이드라인의 준수를 권고하고 지속적으로 모니터링 합니다.
제13조 (결제비밀번호)
1.회사는 통신과금서비스의 안전한 이용을 위해 결제비밀번호를 이용하여 별도로 이용자와 해당 이동전화의 명의자가 동일인임을 증명하는 방식과 절차를 무료로 제공합니다.
2.이용자는 회사가 정하는 별도의 절차와 방식에 따라 신청하고 별도 설정을 통해, 통신과금 서비스 이용시에 결제비밀번호를 추가로 입력하여 제1항의 확인을 거치는 방법으로 결제의 안전성을 높일 수 있습니다.
3.결제비밀번호가 적용되는 서비스 대상 및 기준은 서비스 및 시장환경, 결제의 안전성 등을 고려하여 결제대행업체 또는 회사가 결정하여 변경할 수 있습니다.
4.이용자가 결제비밀번호를 누설 또는 노출하거나, 방치하는 등의 부주의를 통해 발생한 사고 및 손해에 대해서는 회사 및 결제대행업체는 책임을 지지 않습니다.
5.이용자와 회사는 결제비밀번호 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위해 충분한 주의를 기울 여야 합니다.
6.본 조의 내용과 달리 결제대행업체 또는 가맹점이 별도의 안전결제를 위한 인증/결제 암호를 설정하여 운영할 수 있으며, 이의 유/무료여부 등은 결제대행업체 또는 가맹점이 정하는 약관에 따릅니다.
제14조 (약관 외 준칙)
1.본 약관에 명시되지 않은 사항에 대하여는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전자금융거래법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 통신판매에 관한 법률, 여신전문금융업법 등 소비자보호 관련 법령에서 정한 바에 따릅니다.
2.회사와 이용자간에 발생한 분쟁에 관한 관할은 민사소송법에서 정한 바에 따릅니다.
부칙 (시행일) 이 약관은 2014년 11월 27일부터 시행합니다.



에스케이텔링크 통신과금서비스 이용약관
제 1조 (목적)
본 약관은 통신과금서비스를 제공하는 에스케이텔링크 주식회사(이하 '회사'라 합니다)와 통신과금서비스 이용자(이하 '이용자'라 합니다) 간에 통신과금서비스에 관한 회사와 이용자의 권리와 의무, 기타 제반 사항을 정함을 목적으로 합니다.

제 2조 (용어의 정의)
본 약관에서 사용되는 용어의 정의는 다음 각 호와 같습니다.

1.'통신과금서비스'(이하 '서비스'라 합니다)란 타인이 판매, 제공하는 재화 또는 용역 (이하 '재화 등'이라 합니다)의 대가를 회사가 제공하는 전기통신역무의 요금과 함께 청구, 징수하는 업무를 말합니다.
2.'결제대행업체'란 타인이 판매, 제공하는 재화 등의 대가를 회사가 제공하는 전기통신역무의 요금과 함께 청구, 징수되도록 거래정보를 전자적으로 송수신하는 것 또는 그 대가의 정산을 대행하거나 매개하는 업무를 수행하는 자를 말합니다.
3.'이용자'란 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
4.'거래지시'란 이용자가 서비스 계약에 따라 결제대행업체 또는 회사에게 통신과금 서비스의 처리를 지시하는 것을 말합니다.
5.'접근매체'란 통신과금 거래에 있어서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 수단 또는 정보로써 회사에 등록된 이용자의 이동전화번호, 결제비밀번호(Carrier PIN 등 포함) 등을 말합니다.
6.'통신과금서비스가맹점'(이하 '가맹점'이라 합니다)이란 서비스를 통하여 이용자에게 재화 등을 판매, 제공하는 자를 말합니다.
7.'Carrier PIN'이란 이용자가 서비스의 안전한 결제를 위해 결제 정보 입력시 추가로 입력하는 6자리의 본인식별번호를 말하며, 결제비밀번호로 활용될 수 있습니다.
제 3조 (약관의 명시 및 변경)
①회사는 본 약관을 홈페이지(www.sk7mobile.com)에 게시하여 이용자가 본 약관의 내용을 확인할 수 있도록 합니다. 또한 이용자의 요청이 있는 경우 전자문서의 전송방식에 의하여 본 약관의 사본을 이용자에게 교부합니다.
②회사는 필요하다고 인정되는 경우 본 약관을 변경할 수 있으며, 회사가 약관을 변경할 경우에는 적용일자 및 변경사유를 명시하여 서비스 화면에 적용일자 30일 전부터 공지하며 공지 외 E-mail, SMS, 청구서, 홈페이지 공지게시판 등의 수단을 통해 별도로 통지합니다.
③회사가 제2항에 따라 변경 약관을 공지 또는 통지하면서 이용자에게 약관 변경 적용일 까지 거부의사를 표시하지 않으면 약관의 변경에 동의한 것으로 간주한다는 내용을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 이용자가 명시적으로 약관 변경에 대한 거부의사를 표시하지 아니하면 이용자가 변경 약관에 동의한 것으로 간주합니다. 이용자는 변경된 약관 사항에 동의하지 않으면 서비스 이용을 중단하고 이용 계약을 해지할 수 있습니다.
제 4조 (통신과금서비스의 이용 등)
①회사는 회사의 이동전화서비스에 신규가입, 번호이동, 명의변경 한 고객에 대하여 서비스신규 계약서 등을 통해, 이용자가 사전에 명시적인 서비스에 대한 이용동의 및 본 약관에 대한 동의의사를 표시한 경우에 서비스를 제공하며, 이동전화서비스에 가입하였으나 서비스에 미 가입한 이용자가 사후에 명시적으로 서비스에 대한 이용동의 및 본 약관에 대한 동의의사를 표시한 경우에도 서비스를 제공합니다. 회사는 본 항에 따른 서비스 이용동의를 받을 때 다음의 각 호의 내용을 이용자에게 알립니다.
1.타인이 판매, 제공하는 재화 등의 대가를 회사가 제공하는 전기통신역무의 요금과 함께 청구, 징수한다는 내용
2.서비스 이용한도액
②이용자가 서비스에 대한 이용동의를 한 경우 서비스의 월 최대 이용한도액은 결제대행업체를 통한 휴대폰 소액결제의 경우 30만원(다회선 경우 고객 합산 50만원)으로 설정되며, 이용자는 이후 고객센터, 7모바일 홈페이지 등을 통해 월 최대한도 내에서 회사가 정한 범위로 서비스 이용한도를 변경할 수 있습니다. 다만, 서비스 이용한도는 복제폰, 대포폰, 휴대폰 소액대출(일명 '휴대폰 깡') 등과 같은 시장질서 교란행위로 인한 피해 방지 및 시장상황, 수납율 등을 고려하여 이용자별로 일정 기간 동안 일정 금액으로 제한될 수 있으며, 서비스 제공을 실시간 또는 익일 중단하는 등 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
③이용자가 서비스에 대한 이용동의를 한 이후 1년 간 서비스이용내역이 없는 경우 서비스는 자동으로 차단되며, 서비스 재개를 원하는 경우 이용자는 고객센터, 7모바일 홈페이지 등을 통해 서비스 재개신청을 할 수 있습니다.
④회사는 제3항의 이용자 의사에 따른 서비스 재개시점에 제1항에 따른 서비스에 대한 이용동의를 다시 받습니다.
⑤이용자가 “월자동결제서비스”(이용자의 동의를 받아 첫 구매 이후 재화 등의 이용 기간이 자동으로 연장되어 그 대가가 이용자에게 매월 자동 청구되는 상품)를 이용할 경우, 결제대행업체가 다음 각 호에 따른 처리를 하며, 회사는 결제대행업체가 다음 각 호를 위반하거나 결제대행업체의 고의•과실로 월자동결제서비스 이용과정에서 이용자에게 손해가 발생할 경우 책임을 부담하지 않습니다.
1.결제대행업체는 이용자로부터 전자적 대금 결제창에서 이용금액과 매월 자동 결제된다는 내용에 체크하는 방법으로 명시적인 동의를 받습니다.
2.월자동결제서비스를 제공하는 동안 이용금액을 증액할 경우에는, 결제대행업체는 제1호에 따른 동의를 받을 때 또는 이용금액이 증액되기 전에 이용자로부터 전자적 대금 결제창에서 이용금액 증액에 대한 내용에 체크하는 방법으로 명시적인 동의를 받습니다.
3.제2호에 따라 이용금액이 증액될 경우, 결제대행업체는 이용자에게 이용금액 변경사실을 SMS 등을 통해 사전에 통지합니다.
4.월자동결제서비스를 제공하는 동안 가맹점의 영업양도•양수 또는 합병발생시, 결제대행업체는 이용자에 대한 전월 월자동결제 내역이 존재하거나 당월에 월자동결제 동의 내역이 존재하는 경우에만 월자동결제서비스를 제공합니다.
5.회사와 결제대행업체는 이용자의 요청이 있을 경우 월자동결제서비스를 차단합니다.
제 5조 (접근매체의 관리 등)
①회사는 서비스 제공 시 접근매체를 선정하여 이용자의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인할 수 있습니다.
②이용자는 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공할 수 없습니다.
③이용자는 자신의 접근매체를 제3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안되며, 접근매체의 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위해 충분한 주의를 기울여야 합니다.
④회사는 이용자로부터 접근매체의 분실이나 도난 등의 통지를 받은 때에는 그 때부터 제3자가 그 접근매체를 사용함으로 인하여 이용자에게 발생한 손해를 배상할 책임이 있습니다.
⑤접근매체중 결제비밀번호의 설정에 대해서는 제6조에 따릅니다.

제6조 (결제비밀번호의 설정)
①회사는 제4조에 따른 서비스 이용동의를 받을 때 이용자에게 결제비밀번호를 설정할 의사가 있는지를 확인합니다.
②이용자는 서비스를 이용하면서 회사에 결제비밀번호 설정을 요청할 수 있습니다.
③이용자가 본조에 따라 결제비밀번호를 설정할 경우, 회사는 해당 결제비밀번호가 입력되어야 서비스를 통해 결제가 진행되도록 합니다. 단, 자체적인 결제비밀번호를 제공하는 가맹점에 대해서는 해당 가맹점의 결제비밀번호가 이용되며, 이에 대한 관리책임은 해당 가맹점이 부담합니다.
④이용자와 회사는 결제비밀번호 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위해 충분한 주의를 기울여야 합니다.
⑤제5조 제1항 내지 제4항은 본조에 따른 결제비밀번호 설정 및 이용에도 준용됩니다.
제7조 (회사의 권리와 의무)
①회사가 접근매체의 발급주체가 아닌 경우에는 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
②회사는 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리과정에서 발생한 사고로 인하여 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다. 다만 회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우에는 그러하지 아니합니다.
③회사는 이용자가 서비스 이용 시 이용약관이나 안내사항 등을 확인하지 않아 발생한 손해, 또는 이용자가 제5조 제3항을 위반하거나 제3자가 권한 없이 이용자의 접근매체를 이용하여 서비스를 이용할 수 있음을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 이용자가 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 손해 등 이용자의 부주의에 기인한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
④회사와 이용자 사이에 손해배상에 대한 협의가 성립되지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 당사자는 방송통신위원회나 '한국전화결제산업협회'에 중재재정을 신청할 수 있습니다.
⑤회사는 회사가 제공하는 전기통신역무의 요금을 정상적으로 납부하지 않는 이용자에 대하여 월 이용한도를 일정한도 이하로 낮추거나 서비스 제공을 중단하는 등 서비스 이용을 제한할 수 있으며, 이용자가 전기통신역무의 요금과 함께 청구된 재화 등의 대가를 회사가 지정한 기일까지 납입하지 아니한 때에는 결제대행업체와 이용자간 합의에 따라 결제대행업체가 회사에게 요청하는 가산금을 부과합니다.
⑥회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 최소한의 수준에서 서비스를 일시 중단할 수 있으며, 회사의 고의 또는 과실이 없는 한 배상책임이 없습니다.
⑦회사는 서비스를 통하여 이용자가 이용할 수 있는 월 한도금액을 설정할 수 있으며 이용자가 한도금액의 조정을 요청할 경우 이를 반영하여 한도금액을 조정할 수 있습니다.
⑧회사는 서비스 제공을 위해 결제대행업체로부터 결제에 수반되는 고객의 개인정보를 제공받을 수 있습니다.
⑨회사는 서비스 제공을 위해 결제대행업체에 이용자의 결제잔여한도, 인증실패사유 등의 개인정보를 제공할 수 있습니다.
⑩회사는 미납고객의 경우 별도의 추심업체를 통해 미납채권을 추심하고 또한 이를 위해 추심업체에게 고객의 개인정보를 제공할 수 있습니다.
⑪회사는 창작과 관련된 저작권 보호 및 관련 법규, 행정지침 준수 등을 위하여 영상물, 음악, 도서 등의 저작권 관련 Digital 상품의 구매 금액과 내역을 저작권 권리를 보유 또는 위탁받은 자 등에게 제공할 수 있습니다.
⑫회사는 이용자의 서비스이용 및 중단, 재개에 따른 업무의 원활한 처리를 위해, 이용자의 서비스이용, 중단, 재개 여부를 결제대행업체에게 제공할 수 있습니다.
⑬회사는 결제대행업체를 통해 전자적 대금 결제창을 이용자에게 제공하도록 하고, 이러한 경우 결제대행업체는 가맹점이 해당 결제창을 이용자에게 제공하는 지의 여부를 모니터링 하고 위반하는 경우 해당 가맹점에서의 서비스 제공을 정지할 수 있습니다. 본항에 따른 결제창의 제공과 관련된 일체의 책임은 결제창을 제공한 결제대행업체가 부담합니다.
⑭회사는 서비스 결제인증에 필요한 단문메시지(SMS)를 보낼 경우 결제인증번호 입력시 발생되는 대가와 월자동결제서비스 여부를 기재합니다.
⑮회사는 서비스를 통해 재화 등의 판매, 제공의 대가를 청구할 때 이용자에게 다음 각 호의 사항을 고지하여야 합니다.
1.서비스 이용일시
2.서비스를 통한 구매, 이용의 거래 상대방(서비스를 이용하여 그 대가를 받고 재화 또는 용역을 판매, 제공하는 자를 말합니다. 이하 '거래 상대방'이라 합니다)의 상호와 연락처
3.서비스를 통한 구매, 이용 금액과 그 명세
4.이의신청 방법 및 연락처
제 8조 (이용자의 권리 등)
①이용자는 회사의 고객센터를 통해 자신의 서비스 구매, 이용 내역을 확인할 수 있으며, 이용자가 구매,이용 내역에 관한 서면(전자문서를 포함합니다.이하 같습니다)을 요청하는 경우에는 회사는 그 요청을 받은 날로부터 2주 이내에 이를 제공하여야 합니다. 《 회사의 고객센터 연락처 : 이동전화 114 (무료), 국번 없이 1599-0999 (유료) 》
②이용자는 서비스가 자신의 의사에 반하여 제공되었음을 안 때에는 회사의 고객센터를 통해 이에 대한 정정을 요구할 수 있으며(이용자의 고의 또는 중과실이 있는 경우는 제외합니다), 회사는 그 정정요구를 받은 날부터 2주 이내에 처리 결과를 알려 주어야 합니다.
《 회사의 고객센터 연락처 : 이동전화 114 (무료), 국번 없이 1599-0999 (유료) 》
③회사는 다음 각 호의 사항에 관한 기록을 해당 거래를 한 날부터 1년간 보존하여야 합니다. 다만, 건당 거래금액이 1만원을 초과하는 거래인 경우에는 5년간 보존하여야 합니다.
1.서비스를 이용한 거래의 종류
2.거래 금액
3.거래 상대방
4.거래 일시
5.대금을 청구, 징수하는 전기통신역무의 가입자번호
6.해당 거래와 관련한 전기통신역무의 접속에 관한 사항
7.거래의 신청 및 조건의 변경에 관한 사항
8.거래의 승인에 관한 사항
9.서비스 이용동의 및 이용한도액 변경에 관한 사항
10.월자동결제서비스 이용 동의 및 이용금액 증액 동의에 관한 사항
11.결제인증 및 결제내역 고지에 관한 사항
④제4항에 따른 거래기록은 서면, 마이크로필름, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하여야 합니다. 다만, 디스크, 자기테이프, 그 밖의 전산정보처리조직에 의하여 보존하는 경우에는 전자거래기본법 제5조 제1항 각 호의 요건을 모두 갖추어야 합니다.
제9조 (통신과금 정보의 제공금지)
①회사는 서비스를 제공함에 있어서 취득한 이용자의 인적사항, 이용자의 계좌, 접근매체 및 통신과금의 내용과 실적에 관한 정보 또는 자료를 이용자의 동의를 얻지 아니하고 제3자에게 제공, 누설하거나 업무상 목적 외에 사용하지 아니합니다.
②회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(제7장 통신과금서비스)의 관련 규정에 의거하여 구성된 '한국전화결제산업협회'가 이용자 보호를 위해 서비스 관련 정보를 요청하면 다음 각 호의 경우에는 관련 정보를 제공할 수 있습니다.
1.복제폰, 대포폰, 휴대폰 소액대출(일명 휴대폰깡) 등 시장 질서를 교란시키는 불법 업체 혹은 불법행위자에 의한 민원발생의 경우
2.지인 사용 등 제3자 결제로 인한 민원발생의 경우
3.기타 서비스를 통한 불법행위가 발생하여 이용자 보호가 필요한 경우
제10조 (서비스의 안전성 확보 등)
①회사는 서비스를 통한 거래의 안전성과 신뢰성을 확보하기 위하여 업무처리지침의 제정 및 시행, 회계의 구분, 정보처리시스템 및 전산자료의 관리 등의 관리적 조치와 모니터링 체계 및 해킹방지시스템 구축 및 운영 등의 기술적 조치를 하여야 합니다.
②회사는 서버 및 통신기기의 정상작동여부 확인을 위하여 정보처리시스템 자원 상태의 감시, 경고 및 제어가 가능한 모니터링 체계를 갖추어야 합니다.
③회사는 해킹 침해 방지를 위하여 다음 각 호의 시스템 및 프로그램을 설치하여야 합니다.
1.침입차단시스템 설치
2.침입탐지시스템 설치
3.그 밖에 필요한 보호장비 또는 암호프로그램 등 정보보호시스템 설치
④회사는 컴퓨터바이러스 감염을 방지하기 위하여 다음 각 호를 포함한 대책을 수립, 운영하여야 합니다.
1.출처, 유통경로 및 제작자가 명확하지 아니한 응용프로그램은 사용을 자제하고 불가피할 경우에는 컴퓨터바이러스 검색프로그램으로 진단 및 치료 후 사용할 것
2.컴퓨터바이러스 검색, 치료 프로그램을 설치하고 최신 버전을 유지할 것
3.컴퓨터바이러스 감염에 대비하여 방어, 탐색 및 복구 절차를 마련할 것
제11조 (이의신청 및 권리구제를 위한 절차)
①이용자는 서면(전자문서를 포함합니다), 전화, 모사전송 등을 통하여 회사의 고객센터를 통해 서비스와 관련된 이의신청을 할 수 있습니다.
《 회사의 고객센터 연락처 : 이동전화 114 (무료), 국번 없이 1599-0999 (유료) 》
②회사는 전항에 따른 이의신청을 받은 날부터 2주일 이내에 그 조사 또는 처리 결과를 이용자에게 알려야 합니다.
《 이용자 보호 책임자 및 담당자 》
휴대폰결제(통신과금서비스)사업 부서장 (070-7400-1679)
휴대폰결제(통신과금서비스)사업 담당자 (070-7400-1252)
제12조 (불법업체 또는 불법행위자에 대한 조치)
회사는 다음 각 호의 경우에는 불법행위로 인한 이용자 피해를 유발하는 거래 상대방에 대하여 서비스의 제공을 거부, 정지, 제한하거나 또는 해당 거래상대방이 제공한 재화 등의 판매, 제공 대가를 징수하지 않을 수 있습니다.

1.'한국전화결제산업협회'로부터 불법행위에 대한 신고가 있는 경우
2.과학기술정보통신부, 방송통신위원회, 수사기관, 한국소비자원 등 이용자보호 관련 법적기관으로부터 불법행위에 대한 조치요구가 있는 경우
3.기타 서비스를 통한 불법행위 발생에 대한 객관적인 증거가 있는 경우
제13조 (약관 외 준칙)
①본 약관에 명시되지 않은 사항에 대하여는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전자금융거래법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 통신판매에 관한 법률, 여신전문금융업법 등 소비자보호 관련 법령에서 정한 바에 따릅니다.
②회사와 이용자간에 발생한 분쟁에 관한 관할은 민사소송법에서 정한 바에 따릅니다.
부칙
(시행일) 본 약관은 2018년 5월 1일부터 시행됩니다.





@개인정보 수집 및 이용동의
"엔에이치엔한국사이버결제 주식회사"(이하 "회사")는 이용자의 개인정보를 중요시하며, "정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률" 및 "개인정보보호법"과 "전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률"을 준수하고 있습니다. 회사는 전자지급결제대행서비스 및 결제대금예치서비스(이하 "서비스") 이용자로부터 아래와 같이 개인정보를 수집 및 이용합니다.

1.개인정보의 수집 및 이용목적
회사는 다음과 같은 목적 하에 "서비스"와 관련한 개인정보를 수집합니다.
-서비스 제공 계약의 성립, 유지, 종료를 위한 본인 식별 및 실명확인, 각종 회원관리
-서비스 제공 과정 중 본인 식별, 인증, 실명확인 및 회원에 대한 각종 안내/고지
-대금 환불, 상품배송 등 전자상거래 관련 서비스 제공
-서비스 제공 및 관련 업무처리에 필요한 동의 또는 철회 등 의사확인
-이용 빈도 파악 및 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 CRM
-현금영수증 발행 및 관리 등
-본인명의로 발행된 결제수단 인증
-서비스 제공(거래승인 등)및 관련 업무처리(민원, 개인정보 관리상태 점검 등)를 위해 이용자와 해당 결제수단에 관한 계약을 체결한 이용자의 해당 결제수단 발행자(ex) 신용카드의 경우 해당 신용카드사)에게 이용자의 결제정보, 개인정보 보관내역 등 전송
(결제수단 발행자에 대한 상세 내용은 아래 참조)
신용카드 : 국민, 비씨, 롯데, 삼성, NH농협, 현대, 신한, 하나 등 신용카드사
계좌이체 : 기업/KB국민/수협중앙회/농협중앙회/단위농협/우리/SC제일/한국씨티/대구/부산/광주/제주/전북/경남/새마을금고/신협중앙회/우체국/KEB하나/신한/산림조합/산업(이상 ‘은행’), 유안타/현대/미래에셋/한국투자/NH투자/하이투자/HMC투자/SK/대신/하나금융투자/신한금융투자/동부/유진투자/메리츠종금/신영/삼성/한화투자/ 미래에셋대우(이상 ‘증권사’), 금융결제원
뱅크월렛 : 금융결제원
가상계좌 : 기업/KB국민/수협중앙회/농협중앙회/단위농협/우리/SC제일/한국씨티/대구/부산/광주/제주/전북/경남/새마을금고/신협중앙회/우체국/KEB하나/신한/산림조합/산업(이상 ‘은행’), 유안타/현대/미래에셋/한국투자/NH투자/하이투자/HMC투자/SK/대신/하나금융투자/신한금융투자/동부/유진투자/메리츠종금/신영/삼성/한화투자 /미래에셋대우(이상 ‘증권사’), 세틀뱅크, KIB.Net
포인트 : SK마케팅앤컴퍼니(OK캐쉬백, 복지포인트), BC카드 및 서울시(에코마일리지), ㈜케이티(올레클럽KT별포인트)
상품권 : 해피머니아이엔씨(해피머니상품권), 북앤라이프(도서문화상품권), 컬쳐랜드(문화상품권, 게임문화상품권), 아이앤플레이(틴캐시), ㈜해피닷컴(에그머니), ㈜에듀박스(온캐시)
휴대폰 : SKT, KT, LGU+ 등 이동통신사, 다날, 모빌리언, 다우기술
전화결제(ARS폰빌) : ㈜케이티, 다날
ARS 신용카드 : 국민, 비씨, 롯데, 삼성, NH농협, 현대, 신한, 하나 등 신용카드사, 온세통신
모모캐쉬 : SKT, KT, LGU+ 등 이동통신사, 온세통신, KSkyB
현금영수증 : 국세청
간편결제 : PAYCO(엔에이치엔페이코㈜), 삼성페이(삼성전자주식회사), SSGPAY(㈜에스에스지닷컴) 카카오페이(주식회사 카카오페이), 네이버페이(네이버파이낸셜㈜), LG Pay(LG전자 주식회사), L.pay(롯데멤버스㈜)
2.수집하는 개인정보 항목
가.결제수단별 회사가 수집하는 개인정보의 항목은 다음과 같습니다.
(신용카드)
카드번호(3rd-마스킹), 승인시간, 승인번호, 승인금액 등
(계좌이체)
계좌번호, 비밀번호, 주민등록번호(외국인등록번호), 은행명, 보안카드 또는 OTP 등
(뱅크월렛)
휴대폰번호 등
(가상계좌)
입금자명, 입금은행 등
(포인트)
OK캐쉬백-OK캐쉬백 카드번호, 비밀번호 등
복지포인트-복지포인트 아이디(ID)/비밀번호(PW) 등
에코 마일리지-카드번호, 카드사정보, 유효기간, 비밀번호 등
KT별포인트 - 올레클럽 KT별포인트 카드번호, 생년월일 등
(상품권)
해피머니상품권-해피머니 아이디(ID)/비밀번호(PW) 등
도서문화상품권-북앤라이프 아이디(ID)/비밀번호(PW), 상품권번호(PIN) 등
문화상품권-컬쳐랜드 아이디(ID)/비밀번호(PW) 등
스마트문상-상품권번호(PIN) 등
틴캐시-틴캐시 아이디(ID)/비밀번호(PW)
에그머니-에그머니 아이디(ID)/비밀번호(PW), 상품권번호(PIN) 등
온캐시-온캐시 아이디(ID)/비밀번호(PW)
(휴대폰)
휴대폰번호, 이동통신사정보, 생년월일, 성별 등
(전화결제_ARS폰빌)
KT 전화번호, 생년월일, 성별 등
(정기과금_신용카드)
리얼-카드번호, 카드사, 유효기간, 비밀번호 등
파일배치-카드번호, 카드사, 유효기간, 비밀번호 등
(ARS신용카드_통신판매)
카드번호, 카드사, 유효기간, 비밀번호 등
(통머니)
미스터통아이디(ID)/비밀번호(PW) 등
(에스크로)
주민등록번호(외국인등록번호), 휴대폰번호 등
(모모캐쉬)
휴대폰번호, 이동통신사정보, 생년월일, 성별 등
(현금영수증)
현금영수증 카드번호, 주민등록번호(외국인등록번호), 사업자등록번호, 휴대폰번호, 승인번호 등
(간편결제)
주문자정보, 상품정보 등
나.상기 명시된 개인정보 항목 이외의 "서비스" 이용과정이나 "서비스" 처리 과정에서 다음과 같은 추가 정보들이 자동 혹은 수동으로 생성되어 수집 될 수 있습니다.
-이용자 IP/Mac Address, 쿠키, e-mail, 서비스 접속 일시, 서비스 이용기록, 불량 혹은 비정상 이용기록, 결제기록
다.기타, 회사는 서비스 이용과 관련한 대금결제, 물품배송 및 환불 등에 필요한 정보를 추가로 수집할 수 있습니다.
3.개인정보의 보유 및 이용기간
이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기 합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존 합니다.
가.회사 내부 방침의 의한 정보보유
-부정이용방지와 비인가사용방지를 위한 결제 이용에 관한 기록
-보존기간 : 5년
나.관련법령에 의한 정보보유
상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 전자금융거래법 등 관련법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관련법령에서 정한 일정한 기간 동안 정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.
-계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
보존기간: 5년 / 보존근거: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
-대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
보존기간: 5년 / 보존근거: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
-소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
보존기간: 3년 / 보존근거: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
-신용정보의 수집/처리 및 이용 등에 관한 기록
보존기간: 3년 / 보존근거: 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률
-방문에 관한 기록
보존기간: 3개월 / 보존근거: 통신비밀보호법
-현금영수증 결제내역에 관한 기록
보존기간: 1년 / 보존근거: 조세특례제한법
4.이용자의 개인정보의 수집 및 이용 거부
이용자는 회사의 개인정보 수집 및 이용 동의를 거부할 수 있습니다. 단, 동의를 거부 하는 경우 서비스 결제가 정상적으로 완료 될 수 없음을 알려 드립니다.
※개인정보의 처리와 관련된 사항은 회사의 개인정보처리방침에 따릅니다.

@개인정보 제공 및 위탁동의
"엔에이치엔한국사이버결제 주식회사"(이하 "회사")는 이용자의 개인정보를 중요시하며, "정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률" 및 "개인정보보호법"을 준수하고 있습니다.
회사는 이용자의 개인정보를 [개인정보의 수집목적]에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 제공 또는 위탁하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
-이용자가 사전에 동의한 경우(이용자가 사전에 동의한 경우란, 서비스 이용 등을 위하여 이용자가 자발적으로 자신의 개인정보를 제3자에게 제공하는 것에 동의하는 것을 의미합니다).
-법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
이러한 경우에도, 회사는 이용자에게 (1) 개인정보를 제공받는 자, (2) 그의 이용목적, (3) 제공되는 개인정보의 항목, (4) 개인정보의 보유 및 이용기간을 사전에 고지하고 이에 대해 명시적ㆍ개별적으로 동의를 얻습니다. 이와 같은 모든 과정에 있어서 회사는 이용자의 의사에 반하여 추가적인 정보를 수집하거나, 동의의 범위를 벗어난 정보를 제3자와 공유하지 않습니다.
1. 개인정보의 제공
회사는 아래와 같이 이용자로부터 수집한 개인정보를 제3자에게 제공 합니다.
가. 통신사업자 및 결제 대행사
1)개인정보를 제공받는 자
:이용자의 가입통신사, ㈜다날, ㈜케이지모빌리언스, 갤럭시아커뮤니케이션즈㈜, ㈜인포허브, ㈜에스케이플레닛
2)개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적
:본인 인증, 거래승인, 요금정산을 위한 거래정보전송, 수납 등 요금 정산 관련 업무
3)제공하는 개인정보의 항목
:생년월일, 성별, 휴대폰번호 또는 유선 전화번호, 서비스 거래 내역 통신사, 휴대폰 결제비밀번호 등
4)개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용 기간
:해당 사업자가 이미 보유하고 있는 개인정보이기 때문에 별도로 저장하지 않음. 단, 법령의 규정에 의한 거래 내역 등을 보관(건당 거래금액이 1만원 이하의 경우 1년, 1만원 초과의 경우 5년)
나. 거래 상대방
1)개인정보를 제공받는 자
:이용자의 거래 상대방
2)개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적
:거래 승인 확인, 취소 및 환불, 거래 대금의 정산, 거래 확인 요청에 대한 응대 및 확인
3)제공하는 개인정보의 항목
:휴대전화 또는 유선 전화번호, 거래 승인 여부, 거래 승인 실패 원인, 결제 한도, 이메일
4)개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용 기간
:법령의 규정에 의한 거래 내역을 보관(건당 거래금액이 1만원 이하의 경우 1년, 1만원 초과의 경우 5년)
2. 개인정보의 처리 위탁
회사는 이용자로부터 수집한 개인정보를 제 3자에게 위탁하고 있지 않습니다. 향후 처리 위탁이 필요한 경우 이용자에게 사전 통지하고 필요한 경우 사전 동의를 받습니다.

3. 이용자의 개인정보의 제공 및 위탁 거부
이용자는 회사의 개인정보 제공 및 위탁 동의를 거부할 수 있습니다. 단, 동의를 거부 하는 경우 서비스 결제가 정상적으로 완료 될 수 없음을 알려 드립니다.

@전자금융거래 이용약관
제1조 (목적)
이 약관은 엔에이치엔한국사이버결제 주식회사(이하 '회사'라 합니다)가 제공하는 전자지급결제대행서비스 및 결제대금예치서비스를 이용자가 이용함에 있어 회사와 이용자 사이의 전자금융거래에 관한 기본적인 사항을 정함을 목적으로 합니다.

제2조 (용어의 정의)
이 약관에서 정하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1.'전자금융거래'라 함은 회사가 전자적 장치를 통하여 전자지급결제대행서비스 및 결제대금예치서비스(이하 '전자금융거래 서비스'라고 합니다)를 제공하고, 이용자가 회사의 종사자와 직접 대면하거나 의사소통을 하지 아니하고 자동화된 방식으로 이를 이용하는 거래를 말합니다.
2.'전자지급결제대행서비스'라 함은 전자적 방법으로 재화의 구입 또는 용역의 이용에 있어서 지급결제정보를 송신하거나 수신하는 것 또는 그 대가의 정산을 대행하거나 매개하는 서비스를 말합니다.
3.'결제대금예치서비스'라 함은 이용자가 재화의 구입 또는 용역의 이용에 있어서 그 대가(이하 '결제대금'이라 한다)의 전부 또는 일부를 재화 또는 용역(이하 '재화 등'이라 합니다)을 공급받기 전에 미리 지급하는 경우, 회사가 이용자의 물품수령 또는 서비스 이용 확인 시점까지 결제대금을 예치하는 서비스를 말합니다.
4.'가맹점'이라 함은 금융기관 또는 전자금융업자와의 계약에 따라 직불전자지급수단이나 선불전자지급수단 또는 전자화폐에 의한 거래에 있어서 이용자에게 재화 또는 용역을 제공하는 자로서 금융기관 또는 전자금융업자가 아닌 자를 말합니다.
5.'이용자'라 함은 이 약관에 동의하고 회사가 제공하는 전자금융거래 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
6.'접근매체'라 함은 전자금융거래에 있어서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 수단 또는 정보로서 전자식 카드 및 이에 준하는 전자적 정보(신용카드번호를 포함한다), '전자서명법'상의 인증서, 회사에 등록된 이용자번호, 이용자의 생체정보, 이상의 수단이나 정보를 사용하는데 필요한 비밀번호 등 전자금융거래법 제2조 제10호에서 정하고 있는 것을 말합니다.
7.'거래지시'라 함은 이용자가 본 약관에 의하여 체결되는 전자금융거래계약에 따라 회사에 대하여 전자금융거래의 처리를 지시하는 것을 말합니다.
8.'오류'라 함은 이용자의 고의 또는 과실 없이 전자금융거래가 전자금융거래계약 또는 이용자의 거래지시에 따라 이행되지 아니한 경우를 말합니다.
제3조 (약관의 명시 및 변경)
①회사는 이용자가 전자금융거래 서비스를 이용하기 전에 이 약관을 게시하고 이용자가 이 약관의 중요한 내용을 확인할 수 있도록 합니다.
②회사는 이용자의 요청이 있는 경우 전자문서의 전송방식에 의하여 본 약관의 사본을 이용자에게 교부합니다.
③회사가 약관을 변경하는 때에는 그 시행일 1월 전에 변경되는 약관을 회사가 제공하는 전자금융거래 서비스 이용 초기화면 및 회사의 홈페이지에 게시함으로써 이용자에게 공지합니다. 다만, 법령의 개정으로 인하여 긴급하게 약관을 변경하는 경우에는 즉시 공지합니다.
④이용자가 변경된 약관사항에 동의하지 않는 경우에는 서비스의 이용이 불가하며 이용자는 이용 계약을 해지할 수 있습니다.
제4조 (전자지급결제대행서비스의 종류)
회사가 제공하는 전자지급결제대행서비스는 지급결제수단에 따라 다음과 같이 구별됩니다.
1.신용카드결제대행서비스: 이용자가 결제대금의 지급을 위하여 제공한 지급결제수단이 신용카드인 경우로서, 회사가 전자결제시스템을 통하여 신용카드 지불정보를 송,수신하고 결제대금의 정산을 대행하거나 매개하는 서비스를 말합니다.
2.계좌이체대행서비스: 이용자가 결제대금을 회사의 전자결제시스템을 통하여 금융기관에 등록한 자신의 계좌에서 출금하여 원하는 계좌로 이체할 수 있는 실시간 송금 서비스를 말합니다.
3.가상계좌서비스: 이용자가 결제대금을 현금으로 결제하고자 경우 회사의 전자결제시스템을 통하여 자동으로 이용자만의 고유한 일회용 계좌의 발급을 통하여 결제대금의 지급이 이루어지는 서비스를 말합니다.
4.기타: 회사가 제공하는 서비스로서 지급결제수단의 종류에 따라 '휴대폰 결제대행서비스', 'ARS결제대행서비스', '상품권결제대행서비스', '교통카드결제대행서비스' 등이 있습니다.
제5조 (결제대금예치서비스의 내용)
①이용자(이용자의 동의가 있는 경우에는 재화 등을 공급받을 자를 포함합니다. 이하 본조에서 같습니다)는 재화 등을 공급받은 사실을 재화 등을 공급받은 날부터 3영업일 이내에 회사에 통보하여야 합니다.
②회사는 이용자로부터 재화 등을 공급받은 사실을 통보받은 후 회사와 통신판매업자간 사이에서 정한 기일 내에 통신판매업자에게 결제대금을 지급합니다.
③회사는 이용자가 재화 등을 공급받은 날부터 3영업일이 지나도록 정당한 사유의 제시없이 그 공급받은 사실을 회사에 통보하지 아니하는 경우에는 이용자의 동의없이 통신판매업자에게 결제대금을 지급할 수 있습니다.
④회사는 통신판매업자에게 결제대금을 지급하기 전에 이용자에게 결제대금을 환급받을 사유가 발생한 경우에는 그 결제대금을 소비자에게 환급합니다.
⑤회사는 이용자와의 결제대금예치서비스 이용과 관련된 구체적인 권리,의무를 정하기 위하여 본 약관과는 별도로 결제대금예치서비스이용약관을 제정할 수 있습니다.
제6조 (이용시간)
①회사는 이용자에게 연중무휴 1일 24시간 전자금융거래 서비스를 제공함을 원칙으로 합니다. 단, 금융기관 기타 결제수단 발행업자의 사정에 따라 달리 정할 수 있습니다.
②회사는 정보통신설비의 보수, 점검 기타 기술상의 필요나 금융기관 기타 결제수단 발행업자의 사정에 의하여 서비스 중단이 불가피한 경우, 서비스 중단 3일 전까지 게시 가능한 전자적 수단을 통하여 서비스 중단 사실을 게시한 후 서비스를 일시 중단할 수 있습니다. 다만, 시스템 장애복구, 긴급한 프로그램 보수, 외부요인 등 불가피한 경우에는 사전 게시없이 서비스를 중단할 수 있습니다.
제7조 (접근매체의 선정과 사용 및 관리)
①회사는 전자금융거래 서비스 제공 시 접근매체를 선정하여 이용자의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인할 수 있습니다.
②이용자는 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공할 수 없습니다.
③이용자는 자신의 접근매체를 제3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안되며, 접근매체의 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위하여 충분한 주의를 기울여야 합니다.
④회사는 이용자로부터 접근매체의 분실이나 도난 등의 통지를 받은 때에는 그 때부터 제3자가 그 접근매체를 사용함으로 인하여 이용자에게 발생한 손해를 배상할 책임이 있습니다.
제8조 (거래내용의 확인)
①회사는 이용자와 미리 약정한 전자적 방법을 통하여 이용자의 거래내용(이용자의 '오류정정 요구사실 및 처리결과에 관한 사항'을 포함합니다)을 확인할 수 있도록 하며, 이용자의 요청이 있는 경우에는 요청을 받은 날로부터 2주 이내에 모사전송 등의 방법으로 거래내용에 관한 서면을 교부합니다. 다만, 전자적 장치의 운영 장애, 그 밖의 사유로 거래내용을 제공할 수 없는 때에는 즉시 이용자에게 전자문서 전송(전자우편을 이용한 전송을 포함합니다)의 방법으로 그러한 사유를 알려야 하며, 거래내용을 제공할 수 없는 기간은 서면교부 기간에 산입하지 아니합니다.
②회사가 이용자에게 제공하는 거래내용 중 거래계좌의 명칭 또는 번호, 거래의 종류 및 금액, 거래상대방을 나타내는 정보, 거래일자, 전자적 장치의 종류 및 전자적 장치를 식별할 수 있는 정보와 해당 전자금융거래와 관련한 전자적 장치의 접속기록, 회사가 전자금융거래의 대가로 받은 수수료, 이용자의 출금 동의에 관한 사항, 전자금융거래의 신청 및 조건의 변경에 관한 사항, 건당 거래금액이 1만원을 초과하는 전자금융거래에 관한 기록은 5년간, 건당 거래금액이 1만원 이하인 소액 전자금융거래에 관한 기록, 전자지급수단 이용시 거래승인에 관한 기록, 이용자의 오류정정 요구사실 및 처리결과에 관한 사항은 1년간의 기간을 대상으로 보존하고, 회사가 전자지급결제대행 서비스 제공의 대가로 수취한 수수료에 관한 사항을 제공합니다.
③이용자가 제1항에서 정한 서면교부를 요청하고자 할 경우 다음의 주소 및 전화번호로 요청할 수 있습니다.
주소: 서울시 구로구 디지털로26길 72(구로동, NHN한국사이버결제)
이메일 주소: help@kcp.co.kr
전화번호: 1544-8667
제9조 (오류의 정정 등)
①이용자는 전자금융거래 서비스를 이용함에 있어 오류가 있음을 안 때에는 회사에 대하여 그 정정을 요구할 수 있습니다.
②회사는 전항의 규정에 따른 오류의 정정요구를 받은 때 또는 스스로 오류가 있음을 안 때에는 이를 즉시 조사하여 처리한 후 정정요구를 받은 날 또는 오류가 있음을 안 날부터 2주 이내에 그 결과를 이용자에게 알려 드립니다.
제10조 (가맹점의 준수사항 등)
①가맹점은 직불전자지급수단이나 선불전자지급수단 또는 전자화폐(이하 "전자화폐등"이라 한다)에 의한 거래를 이유로 재화 또는 용역의 제공 등을 거절하거나 이용자를 불리하게 대우하여서는 아니 됩니다.
②가맹점은 이용자로 하여금 가맹점수수료를 부담하게 하여서는 아니 됩니다.
③가맹점은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여서는 아니 됩니다.
1.재화 또는 용역의 제공 등이 없이 전자화폐등에 의한 거래를 한 것으로 가장(가장)하는 행위
2.실제 매출금액을 초과하여 전자화폐등에 의한 거래를 하는 행위
3.다른 가맹점 이름으로 전자화폐등에 의한 거래를 하는 행위
4.가맹점의 이름을 타인에게 빌려주는 행위
5.전자화폐등에 의한 거래를 대행하는 행위
④가맹점이 아닌 자는 가맹점의 이름으로 전자화폐등에 의한 거래를 하여서는 아니 됩니다.
제11조 (가맹점 모집 등)
①회사는 가맹점을 모집하는 경우에는 가맹점이 되고자 하는 자의 영업여부 등을 확인하여야 합니다. 다만, 「여신전문금융업법」 제16조의2의 규정에 따라 이미 확인을 한 가맹점인 경우에는 그러하지 아니합니다.
②회사는 다음 각 호의 사항을 금융위원회가 정하는 방법에 따라 가맹점에 알려야 합니다.
1.가맹점수수료
2.제2항의 규정에 따른 가맹점에 대한 책임
3.전조 규정에 따른 가맹점의 준수사항
③회사는 가맹점이 전조의 규정을 위반하여 형의 선고를 받거나 관계 행정기관으로부터 위반사실에 대하여 서면통보를 받는 등 대통령령이 정하는 사유에 해당하는 때에는 특별한 사유가 없는 한 지체 없이 가맹점계약을 해지하여야 합니다. ‘대통령령이 정하는 사유’라 함은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 말합니다.
1.가맹점이 전자금융거래법 제 26조 또는 전조 제3항 제3호 내지 제5호를 위반하여 형을 선고받은 경우
2.가맹점이 전조 제1항, 제2항 또는 제3항 제3호 내지 제5호를 위반한 사실에 관하여 관계 행정기관으로부터 서면통보가 있는 경우
3.관계 행정기관으로부터 해당 가맹점의 폐업사실을 서면으로 통보 받은 경우
제12조 (회사의 책임)
①접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대하여 배상책임이 있습니다. 다만 이용자가 제7조 제2항에 위반하거나 제3자가 권한 없이 이용자의 접근매체를 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 이용자가 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 경우 그 책임의 전부 또는 일부를 이용자가 부담하게 할 수 있습니다.
②회사는 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리과정에서 발생한 사고로 인하여 이용자에게 그 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다. 다만 본조 제1항 단서에 해당하거나 법인('중소기업기본법' 제2조 제2항에 의한 소기업을 제외합니다)인 이용자에게 손해가 발생한 경우로서 회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우에는 그러하지 아니합니다.
③회사는 이용자로부터의 거래지시가 있음에도 불구하고 천재지변, 회사의 귀책사유가 없는 정전, 화재, 통신장애 기타의 불가항력적인 사유로 처리 불가능하거나 지연된 경우로서 이용자에게 처리 불가능 또는 지연사유를 통지한 경우(금융기관 또는 결제수단 발행업체나 통신판매업자가 통지한 경우를 포함합니다)에는 이용자에 대하여 이로 인한 책임을 지지 아니합니다.
④회사는 전자금융거래를 위한 전자적 장치 또는 '정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률' 제 2조 제 1항 제 1호에 따른 정보통신망에 침입하여 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 획득한 접근매체의 이용으로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 그 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다. 다만, 다음과 같은 경우 회사는 이용자에 대하여 일부 또는 전부에 대하여 책임을 지지 않습니다.
1.회사가 접근매체에 따른 확인 외에 보안강화를 위하여 전자금융거래 시 요구하는 추가적인 보안조치를 이용자가 정당한 사유 없이 거부하여 전자금융거래법 제9조 제1항 제3호에 따른(이하 '사고'라 한다)사고가 발생한 경우.
2.이용자가 동항 제 1호의 추가적인 보안조치에서 사용되는 매체, 수단 또는 정보에 대하여 다음과 같은 행위를 하여 사고가 발생하는 경우
가.누설, 누출 또는 방치한 행위
나.제 3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 행위
제13조 (전자지급거래계약의 효력)
①회사는 이용자의 거래지시가 전자지급거래에 관한 경우 그 지급절차를 대행하며, 전자지급거래에 관한 거래지시의 내용을 전송하여 지급이 이루어지도록 합니다.
②회사는 이용자의 전자지급거래에 관한 거래지시에 따라 지급거래가 이루어지지 않은 경우 수령한 자금을 이용자에게 반환하여야 합니다.
제14조 (거래지시의 철회)
①이용자는 전자지급거래에 관한 거래지시의 경우 지급의 효력이 발생하기 전까지 다음의 주소, 전자우편 및 연락처에 연락을 취함으로써 거래지시를 철회할 수 있습니다.
주소: 서울시 구로구 디지털로26길 72(구로동, NHN한국사이버결제)
이메일 주소: help@kcp.co.kr
전화번호: 1544-8667
②전항의 지급의 효력이 발생 시점이란 (i) 전자자금이체의 경우에는 거래지시된 금액의 정보에 대하여 수취인의 계좌가 개설되어 있는 금융기관의 계좌 원장에 입금기록이 끝난 때 (ii) 그 밖의 전자지급수단으로 지급하는 경우에는 거래지시된 금액의 정보가 수취인의 계좌가 개설되어 있는 금융기관의 전자적 장치에 입력이 끝난 때를 말합니다.
③이용자는 지급의 효력이 발생한 경우에는 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관련 법령상 청약의 철회의 방법 또는 본 약관 제5조에서 정한 바에 따라 결제대금을 반환받을 수 있습니다.
제15조 (전자지급결제대행 서비스 이용 기록의 생성 및 보존)
①회사는 이용자가 전자금융거래의 내용을 추적, 검색하거나 그 내용에 오류가 발생한 경우에 이를 확인하거나 정정할 수 있는 기록을 생성하여 보존합니다.
②전항의 규정에 따라 회사가 보존하여야 하는 기록의 종류 및 보존방법은 제8조 제2항에서 정한 바에 따릅니다..
제16조 (전자금융거래정보의 제공금지)
회사는 전자금융거래 서비스를 제공함에 있어서 취득한 이용자의 인적사항, 이용자의 계좌, 접근매체 및 전자금융거래의 내용과 실적에 관한 정보 또는 자료를 이용자의 동의를 얻지 아니하고 제3자에게 제공, 누설하거나 업무상 목적 외에 사용하지 아니합니다. 단, 통신비밀보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관계법령에 의하여 적법한 절차에 따르는 경우에는 그러하지 아니합니다.

제17조 (계약해지 및 이용제한)
①이용자는 서비스 홈페이지 또는 고객센터를 통하여 서비스 계약을 해지할 수 있습니다.
②회사는 이용자가 본 약관의 의무를 이행하지 않을 경우 사전 통지 없이 즉시 서비스 이용계약을 해지하거나 서비스 이용을 제한할 수 있습니다. 회사의 조치에 대하여 이의가 있는 경우에는 서비스 홈페이지 또는 고객센터를 통하여 이의신청을 할 수 있습니다.
③전 항의 이의가 정당하다고 판단되는 경우 회사는 서비스의 이용을 즉시 재개합니다.
제18조 (분쟁처리 및 분쟁조정)
①이용자는 다음의 분쟁처리 책임자 및 담당자에 대하여 전자금융거래 서비스 이용과 관련한 의견 및 불만의 제기, 손해배상의 청구 등의 분쟁처리를 요구할 수 있습니다.
담당자 : RM팀
연락처 (전화번호, 전자우편주소) :
070-5075-8041, minwon@kcp.co.kr
②이용자가 회사에 대하여 분쟁처리를 신청한 경우에는 회사는 15일 이내에 이에 대한 조사 또는 처리 결과를 이용자에게 안내합니다.
③이용자는 '금융위원회의 설치 등에 관한 법률' 제51조의 규정에 따른 금융감독원의 금융분쟁조정위원회나 '소비자기본법' 제33조의 규정에 따른 한국소비자원에 회사의 전자금융거래 서비스의 이용과 관련한 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
제19조 (회사의 안정성 확보 의무)
회사는 전자금융거래가 안전하게 처리될 수 있도록 선량한 관리자로서의 주의를 다하며 전자금융거래의 안전성과 신뢰성을 확보할 수 있도록 전자금융거래의 종류별로 전자적 전송이나 처리를 위한 인력, 시설, 전자적 장치 등의 정보기술부문 및 전자금융업무에 관하여 금융위원회가 정하는 기준을 준수합니다.

제20조 (약관 외 준칙 및 관할)
①회사와 이용자 사이에 개별적으로 합의한 사항이 이 약관에 정한 사항과 다를 때에는 그 합의사항을 이 약관에 우선하여 적용합니다.
②이 약관에서 정하지 아니한 사항에 대하여는 전자금융거래법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 통신판매에 관한 법률, 여신전문금융업법 등 소비자보호 관련 법령에서 정한 바에 따릅니다.
③회사와 이용자간에 발생한 분쟁에 관한 관할은 민사소송법에서 정한 바에 따릅니다.
부칙 < 제 1 호, 2006.12.26. >
본 약관은 2007년 1월 1일부터 시행한다

부칙 < 제 2 호, 2011.01.17. >
본 약관은 2011년 02월 21일부터 시행한다.
(제 2조 4항 신설, 제 8조 2항 일부 개정, 제 10조 신설, 제11조 신설)

부칙 < 제 3 호, 2015.10.14. >
본 약관은 2015 10월 14일부터 시행한다
(제 17조 제1항 일부 개정, 제 12조 제 5항 신설)

부칙 < 제 4 호, 2016.04.08. >
본 약관은 2016년 4월 26일부터 시행한다
(제 1조 일부 개정, 제 8조 제 3항 일부 개정)

부칙 < 제 5 호, 2016.11.11. >
본 약관은 2016년 11월 21일부터 시행한다
(제 17조 신설, 제3조 제3항 및 제4항, 제9조 제2항, 제14조 제1항, 제16조, 제18조 제3항 일부 개정)

부칙 < 제 6 호, 2016.11.28. >
본 약관은 2016년 11월 28일부터 시행한다
(제12조 제1항 삭제, 제6조 제2항, 제8조 제1항 및 제2항, 제9조 제2항, 제19조 개정, 제20조 제1항 신설)

부칙 < 제 7 호, 2018.01.19. >
본 약관은 2018년 02월 22일부터 시행한다
(제12조 제1항, 제2항 일부 개정)

부칙 < 제 8 호, 2018.07.23. >
본 약관은 2018년 07월 31일부터 시행한다
(제18조 제1항 일부 개정)

부칙 < 제 9 호, 2018.11.19. >
본 약관은 2018년 12월 20일부터 시행한다
(제8조 제3항, 제14조 제1항 개정)

부칙 < 제 10 호, 2019.05.21. >
본 약관은 2019년5월 31일부터 시행한다
(제8조 제3항, 제14조 제1항 개정)